¿Acaso se supone que sólo haya sido un sueño? No. Para mí es una realidad. Para mí nunca podría existir algo más real. Sentí la mano de José Smith. Sentí la tibieza de su estómago cuando puse la mano contra él. Vi la sonrisa en su rostro. Cumplí con mi deber como él me lo pidió, y cuando desperté, sentí como si hubiera sido sacado de un barrio bajo, de la desesperación, del estado miserable en que estaba. Desnudo o casi desnudo como me encontraba, no tenía miedo de ningún hombre blanco, ni de nadie más, y desde ese momento nunca he temido a nadie. Sé que eso fue una realidad, para mostrarme mi deber, para enseñarme algo, para grabar en mí algo que no pudiera olvidar. Espero que nunca se desvanezca de mi mente.

Durante su entrada al mundo espiritual en 1920, el presidente Heber Q. Hale fue guiado por el presidente Joseph F. Smith (quien había muerto dos años antes) y presentado por él a José Smith y a Brigham Young:

Se dio vuelta y me guió hacia el pequeño grupo de hombres de quienes acababa de separarse. Inmediatamente reconocí al presidente Brigham Young y al profeta José Smith. Me sorprendió que el primero fuera un hombre más bajo y robusto de lo que yo pensaba. El y el presidente Smith poseían una calma y majestad que era a la vez mansa y regia. El presidente Smith me presentó a los otros, quienes me saludaron cálidamente. Luego volvimos sobre nuestros pasos y el presidente Smith se fue diciendo que nos volveríamos a ver.

La Visita de Jesucristo al Paraíso.

El Salvador visitó el paraíso para dirigir allí los asuntos de su Iglesia y pueblo. Su visita después de la crucifixión fue resumida por el presidente Joseph F. Smith, cuando escribió:

Mientras esta innumerable multitud esperaba y conversaba, regocijándose en la hora de su liberación de las cadenas de la muerte, apareció el Hijo de Dios y declaró libertad a los cautivos que habían sido fieles;

y allí les predicó el evangelio eterno, la doctrina de la resurrección y la redención del género humano de la caída, y de los pecados individuales, con la condición de que se arrepintieran. . . .

. . . entre los justos había paz,

y los santos se regocijaron en su redención, y doblaron la rodilla, y reconocieron al Hijo de Dios como su Redentor y Libertador de la muerte y de las cadenas del infierno.

Sus semblantes brillaban, y el resplandor de la presencia del Señor descansó sobre ellos, y cantaron alabanzas a Su santo nombre. . . .

Así fue como se hizo saber que nuestro Redentor pasó su tiempo, durante su permanencia en el mundo de los espíritus, instruyendo y preparando a los fieles espíritus de los profetas que habían testificado de El en la carne,

para que pudieran llevar el mensaje de la redención a todos los muertos, a quienes El no podía ir personalmente por motivo de su rebelión y transgresión, para que éstos también pudieran escuchar sus palabras por medio del ministerio de sus siervos.

En los últimos días el Señor ha aparecido numerosas veces a los seres mortales. Sin embargo, la mayoría de esas visitas no han sido relacionadas con el mundo de los espíritus sino que son visitas a mortales en la tierra o visiones del Maestro en el reino celestial. Pero al menos dos encuentros con el Señor tuvieron lugar en el reino espiritual. Dos diás antes de morir, David Whitmer fue allende el velo, y vio a Jesús:

El lunes último (23 de enero de 1888), a las 10 de la mañana, al despertar de un breve sueño, dijo que había ido más allá del velo,y que del otro lado había visto a Cristo.

53

Heber Q. Hale, después de describir el templo que vio en el mundo espiritual, contó como allí también había visto al Salvador:

En el pequeño grupo de hombres, mi vista recabó en uno más espléndido y santo que el resto Mientras miraba, el presidente Joseph F. Smith se separó de los otros y vino a mi lado. Me preguntó: '¿Lo conoce?" Rápidamente respondí 'Sí, lo conozco." Mis ojos contemplaban a mi Señor y Salvador. 'Es verdad', dijo el presidente Joseph F. Smith. ¡Oh, qué emoción embargaba mi alma! ¡Qué gozo inexpresable llenaba mi alma!

Podemos ver que el Señor se preocupa por Su obra en el mundo espiritual y allí manifiesta su presencia entre los justos.

Libres de Inquietudes y Penas.

Mientras describía el mundo de los espíritus a su hijo Coriantón, Alma dijo:

Los espíritus de los que son justos serán recibidos en un estado de felicidad que se llama paraíso: un estado de descanso, un estado de paz, donde descansarán de todas sus aflicciones, y de todo cuidado y pena.

Algunos, al considerar este pasaje, han entendido que quiere decir que los hombres no tendrán tareas que desempeñar. Esto parece ser una interpretación equivocada. De acuerdo a los profetas de los últimos días, habrá gran cantidad de trabajo que realizar. Sin embargo, será de gran ayuda en el trabajo el no padecer sufrimientos físicos ni necesidades, y el ser libres de pecado y de las penas e inquietudes mortales. Brigham Young tenía mucho que decir sobre este tema. Predicando en el funeral de Thomas Williams, enseñó:

Cuando contemplamos la condición del hombre sobre la tierra y entendemos que vinimos aquí con el propósito de prepararnos, por medio de nuestra fidelidad, para heredar la vida eterna, nos preguntamos adonde vamos a ir, cuál será, nuestra condición, cuál será la naturaleza de nuestras ocupaciones en un estado de más vigor y de mayor inteligencia que el que poseernos aquí. ¿Tendremos gozo en nuestra labor? ¿Tendremos algún objetivo, o nos sentaremos y cantaremos en gozo sempiterno? Estas preguntas surgen en las mentes de las personas y muchas veces desean saber algo acerca del más allá. ¡Qué valle obscuro y sombrío es eso lo que llamamos la muerte! ¡Qué extraño es, en cuanto al cuerpo mortal se refiere, pasar de este estado de la existencia a un estado inanimado! ¡ Qué obscuro es este valle! ¡Qué misterioso es este camino, y tenemos que recorrerlo solos! Me gustaría decirles, amigos y hermanos míos, que si pudiéramos ver las cosas como son, como las veremos y entenderemos, esta sombra obscura, este valle es tan insignificante, que después de que lo hayamos pasado. nos volveremos, lo miraremos y pensaremos: éste es el progreso más grande de toda mi existencia porque he pasado de un estado de tristeza, pena, lamentación, pesar, miseria, dolor, angustia y frustración a un estado de la existencia en el que puedo gozar la vida al máximo, tanto cuanto se puede sin un cuerpo. Mi espíritu es libre. Ya no estoy sediento. Ya no deseo dormir más. No tengo hambre. No me canso. Corro, camino, trabajo, voy, vengo, hago esto, hago aquello, hago cualquier cosa que se me pide, todo sin dolor o cansancio. Estoy pleno de vida, pleno de vigor, y gozo de la presencia de mi Padre Celestial por el poder de su Espíritu.

En el funeral de Aurelia Spencer, dijo:

Aquí continuamente nos causan problemas las enfermedades y dolencias de todo tipo. Llegan a nuestros oídos expresiones como: 'Me duele la cabeza,' 'Me duele mi espalda,' 'Tengo hambre, sed o cansancio.' Pero en el mundo espiritual estaremos libres de todo eso y disfrutaremos de vida, gloria e inteligencia. El Padre nos hablará, Jesús nos hablará y ángeles nos hablarán. Gozaremos de la compañía de los justos que permanecen hasta la resurrección en el mundo de los espíritus.

El presidente Young, mientras hablaba de los espíritus inicuos en el mundo espiritual, dijo:

Cuando estéis en el mundo espiritual, todo será tan natural como ahora. Allí los espíritus conversarán, se mirarán, y su comunicación será tan variada, familiar y natural como aquí en los tabernáculos mortales. Allá, como aquí, las cosas serán naturales, y las entenderéis así como ahora

54

entendéis las cosas naturales.

Allí veréis que los espíritus de que hablamos son activos. No duermen. Comprenderéis que ellos están luchando con todas sus fuerzas, trabajando y esforzándose tan diligentemente como cualquier individuo lo haría en este mundo, para lograr su propósito de destruir a los hijos de los hombres.

Se Realizan Trabajos.

El mundo espiritual sirve como lugar de progreso y crecimiento para los justos. Los que trabajen diligentemente allí crecerán en conocimiento, poder y felicidad. Como lo explicó Brigham Young:

Tenemos más amigos del otro lado del velo que de éste, y nos saludarán más gozosamente de lo que jamás lo hemos sido por nuestros padres y amigos en este mundo. Y al encontrarlos, tendréis más regocijo del que jamás habréis tenido al ver a un amigo en esta vida. Luego iremos paso a paso, de gozo en gozo, y de un nivel de poder e inteligencia a otro, hacia más exquisita y sensitiva felicidad a medida que obtengamos las palabras y poderes de vida.

Una de las principales tareas de los justos en el mundo espiritual, es obtener conocimiento y comprensión de las cosas de Dios. José Smith enseñó que:

En esto consiste la vida eterna: en conocer al único Dios sabio y verdadero. Debéis aprender como ser dioses vosotros mismos, ser rey es y sacerdotes de Dios, del mismo modo que lo han hecho todos los dioses antes que vosotros: es decir, yendo de un grado a otro, de una pequeña capacidad a una gran capacidad, de gracia en gracia, de exaltación a exaltación, hasta obtener la resurrección y poder morar en fuego sempiterno, y sentarse en gloria y poder eternos.

Más tarde en el discurso en el funeral de King Follett agregó la siguiente explicación:

El conocimiento salva al hombre. Y en el mundo de los espíritus nadie puede ser salvo sino por conocimiento. Si un hombre no presta atención a los mandamientos, permanecerá sin salvación. Si un hombre tiene conocimiento puede ser salvo, sin embargo, si es culpable de graves pecados, será castigado por ellos. Pero cuando obedece el evangelio, aquí o en el mundo espiritual, será salvo.

Sobre este tema el presidente Brigham Young enseñó que:

Si nosotros estamos luchando con todos los poderes y facultades que Dios nos ha dado para mejorar nuestros talentos, para prepararnos a morar en vida eterna, y morimos mientras lo hacemos, ¿con qué disposición entrarán nuestros espíritus en el próximo estado? Seguirán luchando para hacer las cosas de Dios, sólo que en un grado mucho mayor-aprendiendo, aumentando, creciendo de gracia en gracia, en el conocimiento de la verdad.

Mientras estaba en el mundo espiritual, Henry Zollinger observó que "allí como aquí, las personas tenían su libre albedrío y que el único modo de progresar era obtener conocimiento."

Un segundo tipo de trabajo que se efectúa en el mundo espiritual es el de servir como siervos ministrantes a aquellos que han obtenido un grado de perfección mayor en la morada espiritual. Tal servicio indudablemente provee oportunidades de crecimiento por medio de la asociación con seres más avanzados. En declaraciones pronunciadas a la muerte de James Adams, el profeta José dijo:

Los espíritus de los hombres justos son hechos siervos ministrantes al servicio de quienes están sellados a vida eterna, y es por medio de ellos que bajan los poderes senadores. . . . Los espíritus de los justos son exaltados a una obra mayor y más gloriosa, por eso son bendecidos en su partida al mundo de los espíritus.

Una tercera labor que se lleva a cabo en el mundo de los espíritus es la preparación para eventos futuros que tendrán lugar en la tierra. Aparentemente, deben establecerse cimientos más allá del velo en anticipación de eventos significativos en los últimos días. Como declaró Brigham Young:

Ellos están predicando, predicando todo el tiempo y preparando el camino para que apresuremos nuestra obra de construcción de templos aquí y en otras partes, así como el regreso al condado de Jackson para construir el gran templo del Señor. Se están apresurando para estar listos cuando nosotros

55

lo estemos, y todos nosotros nos estamos apresurando para estar listos cuando nuestro Hermano Mayor lo esté. . . . En el mundo espiritual los que han salido triunfantes siguen adelante preparando el camino para aquellos que viven en la carne, realizando la obra de salvadores en el Monte de Sión.

Un cuarto trabajo que realizan los que están en el paraíso es la enseñanza de los justos. Ella Jensen vio esta obra en proceso en el mundo espiritual, cuando observó a un grupo "reunido en una especie de Primaria o Escuela Dominical presidida por Eliza R. Snow." Ciertamente si la Iglesia del otro lado del velo continúa con el mismo tipo de organización que tiene aquí, habrá allí una necesidad continua de administradores y maestros eficaces.

Según las evidencias, en el paraíso se pone gran énfasis en la música y se forman coros que cantan en numerosas ocasiones importantes en la tierra así como en el mundo espiritual. David P. Kimball quien, debido a una pulmonía estuvo al borde de la muerte, oyó un coro del mundo espiritual que cantaba palabras de bendición e instrucción. En ese coro, él identificó al espíritu de su esposa muerta por su manera de cantar:

En ese momento oí el cantar más hermoso que jamás haya oído en toda mi vida. Un coro repitió tres veces estas palabras: 'Dios bendiga al hermano David Kimball.' Inmediatamente distinguí entre las voces la voz de mi segunda esposa, Julia Merrill, quien en vida fue una buena cantante. Esto por supuesto me sorprendió. . . . Después de todo eso, cedí paso a la duda, pensando que podía tratarse de un sueño, y para convencerme que estaba despierto, me levanté y salí al aire libre.

Regresé, embargado todavía por el espíritu de duda. Para comprobarlo mejor, le pedí a mi esposa Julia que cantara un verso de una de sus canciones de antaño. Inmediatamente, el coro, que había seguido cantando, se detuvo y ella entonó con claridad y belleza cada palabra de la canción: '¿Pensará en mí?"

A continuación miré hacia el sur y allí vi. como si fuera en una plataforma, cientos, aún miles de amigos y parientes. Se me concedió el privilegio de hacer preguntas, y las hice. Esto siguió durante algún tiempo, y después volvieron a comenzar los cánticos, directamente arriba de mí. Entonces me envolví en un par de frazadas y salí al aire libre decidido a ver a los cantantes. Pero no pude ver nada, aunque seguía oyendo las voces lo mismo que cuando estaba adentro. Volví a mi lecho, y los cánticos que eran todos comunicativos e instructivos, continuaron hasta rayar el alba.

Se han oído coros del otro lado del velo en la dedicación de por lo menos dos templos de los Santos de los Últimos Días. Eliza R. Snow escribió que durante los primeros días del templo de Kirtland, "se oyeron cánticos de coros celestiales." Cuando fue dedicado el templo de Manti se oyó otro de esos coros:

El primer día, cuando el profesor Smyth estaba finalizando un solo de órgano—una selección de Mendelssohn—varios hermanos en el centro del edificio y algunos de los hermanos en la parte occidental de la plataforma oyeron voces celestiales cantando. Les parecía que un coro angelical estaba detrás y arriba de ellos, y muchos volvieron la cabeza en esa dirección preguntándose si no habría otro coro en otra parte del edificio. Sin embargo, no había otro coro.

Una sexta área de trabajo en el paraíso es la recopilación de datos genealógicos. Heber Q. Hale relató que durante su visita al mundo espiritual,

Encontré al hermano John Adamson, su esposa, su hijo James y su hija Isabelle, quienes habían sido muertos por una banda de viles asesinos en Carrey, Idaho, la noche del 29 de octubre de 1915. Parecían saber que yo iba a regresar a la mortalidad, e inmediatamente el hermano Adamson dijo: 'Dígales a mis hijos que somos muy felices y que no deben lamentar nuestra partida, ni preocuparse por el modo en que nos mataron. En ello hay un propósito. Aquí nosotros tenemos que hacer un trabajo que requiere nuestro esfuerzo conjunto y que no podríamos hacer individualmente.' Inmediatamente me hicieron saber que el trabajo al cual se referían era la genealogía que estaban buscando en Escocia e Inglaterra."

Harriet Salvina Beal, cuando fue escoltada al paraíso por su madre, Clarissa Alien Beal, también aprendió acerca de la gran obra genealógica que se lleva a cabo en el mundo de los espíritus. Harriet

56

viajó a la morada de los espíritus cuando tenía dieciséis años, en 1852, poco después de que arribara con su familia al valle del Lago Salado. En esta parte del relato, Harriet se encuentra en el paraíso y su madre acaba de salir de la habitación por unos momentos:

Viendo a mamá ir por el vestíbulo, me volví para regresar a mi silla, pero al girar ví que la puerta al otro lado del vestíbulo, a corta distancia de mí, estaba abierta. Yo tenía que ver lo que había en esa habitación, así que crucé muy cuidadosamente y miré. Toda mi vida yo había sido de naturaleza curiosa, y muchas veces eso me causó problemas. Pero esta vez fui muy gratamente sorprendida al ver al profeta José Smith yendo y viniendo por el largo cuarto con las manos unidas en sus espaldas y su cabeza agachada como si estuviera pensando. En mesas largas a ambos lados del cuarto y en el centro también, había hombres sentados que escribían tan rápido como podían, y de vez en cuando el profeta se detenía y hablaba con uno de los hombres. Ellos le contestaban y continuaban escribiendo tan rápidamente como podían. Entre esos hombres estaba Hyrum, el hermano del profeta, y otros hombres que yo había conocido bien. . . .

Su madre regresó y Harriet quiso que le informara acerca de lo que había visto:

'Pero madre,' dije, '¿Qué estaban haciendo allí el profeta, su hermano Hyrum y los otros hombres?' Ella contestó: 'Preparando genealogía para que en la tierra pueda ser hecha la obra por aquellos que han muerto sin tener el privilegio de escuchar el evangelio.

En otros capítulos de este libro comentamos sobre otros trabajos que se realizan en el mundo espiritual, incluyendo la obra misional, control de los registros de los templos. el cuidado de los mortales por ángeles guardianes, la preparación de ropa para aquellos que estén por entrar al reino espiritual, el guiar a los que acaban de morir y entrar al mundo espiritual, el servicio como mensajeros a la tierra y a otros mundos, la construcción de edificios, etc.

RESUMEN

A. Significando '"cielo" o lugar final de descanso del hombre. Este uso es sectario y no es común entre los Santos de los Últimos Días;

B. Significando el mundo de los espíritus en su totalidad:

C. Significando la morada de los justos en el mundo espiritual. Este último es el uso más frecuente dentro de la Iglesia y el utilizado en este libro.

A. lagos

B. bosques

C. pasto

D. senderos rústicos

E. enredaderas

F. flores

G. follaje brillante en tonalidades como rosa, naranja, lila y dorado

H. parques con árboles y jardines

I. arbustos

J. apartamentos con paredes divisorias

K. una dulce calma

L. jardines

M. el Arbol de la Vida

57

N. perenne clima primaveral

O. muchos edificios construidos de un modo superior al templo de Salomón

P. grandes edificios construidos con los planos del Orden de Sión

Q. casas de apartamentos

R. calidad de la vivienda de acuerdo con los méritos en esta vida

S. un templo con cúpulas doradas

T. una atmósfera de paz y felicidad

U. orden y gobierno

V. personas organizadas en varios grados

W. ni muerte, ni obscuridad, ni desorden o confusión

X. personas organizadas y viviendo en familias

Y. familias incompletas debido a la iniquidad de algunos de sus miembros

Z. gente auto-pensante y actuante

AA. todos desempeñando alguna tarea

BB. trabajo similar al de la Iglesia en la tierra

CC. personas conversando

DD. personas caminando

EE. reuniones

FF. vestimenta típica: túnicas blancas sueltas

GG. preparación de ropas

HH. algunas personas vestidas con la ropa del templo

II. ausencia de bebés de brazos.

58

A. aprender y ganar conocimiento

B. servir como espíritus ministrantes a aquellos que están en un nivel superior

C. hacer preparativos para eventos futuros de la tierra

D. enseñar

E. actuar en organizaciones musicales

F. recoger datos genealógicos

G. hacer obra misional

H. verificar registros del templo

I. velar por los mortales, actuando como ángeles guardianes

J. preparar por anticipado ropas para los que entran al mundo espiritual.

K. guiar a los recién llegados

L. servir como mensajeros a la tierra y a otras esferas

M. construir edificios

N. trabajar en obras culinarias

Indudablemente esta lista representa en forma breve las tareas que se realizan al otro lado del velo.

59

CAPITULO 4

SERES ESPIRITUALES VISITAN LA TIERRA

Los Espíritus Observan y Participan en Eventos Terrenales.

HAY INDICACIONES DE QUE LOS SERES DE MÁS ALLÁ DEL VELO ESTÁN bien enterados de los sucesos de la tierra y en ocasiones regresan a la dimensión mortal para participar en ellos. En la época de la Iglesia en Kirtland se encuentran muchos de esos ejemplos. Durante los grandes tiempos pentecosteses y en los primeros meses del año de 1836, muchos visitantes vinieron del otro lado del velo; y fue en este tiempo cuando se derramó tremendamente el espíritu sobre los santos Uno de los. ejemplos es la declaración de José Smith quien dijo que durante las reuniones del 21 y del 22 de enero, "el don de lenguas cayó sobre nosotros con gran poder, ángeles unieron sus voces a las nuestras, mientras estaban en medio de nosotros y alabanzas incesantes inflamaron nuestros pechos por espacio de media hora."1 Contó cómo en una reunión previa "algunos vieron el rostro del Salvador, y otros recibieron la mimstración de ángeles, y fue derramado el espíritu de profecía y revelación. . . .'" El 27 de marzo de ese año, él relató una experiencia similar, diciendo que "muchos empezaron a hablar en lenguas y a profetizar, otros tuvieron visiones gloriosas y yo vi que el templo estaba lleno de ángeles, y así lo declaré a la congregación." El día de la dedicación del templo de Kirtland "los ángeles ministraron a muchos, y fueron vistos por muchos." George A. Smith testificó que "la noche posterior a la dedicación del templo, cientos de los hermanos recibieron la mimstración de ángeles, vieron un resplandor y a los ángeles y dieron testimonio de ello."

El 7 de abril de 1893. un día después de haberse ofrecido la oración dedicatoria del templo de Lago Salado, el presidente Wilford Woodruff dijo que seres del mundo espiritual habían participado en los servicios dedicatorios:

Siento que puedo revelar a esta asamblea en esta mañana lo que me ha sido revelado desde que estuvimos aquí ayer en la mañana. Si se hubiera podido quitar el velo de nuestros ojos y hubiésemos podido ver el mundo espiritual, habríamos visto que Jóse Stnith. Bngham Young y John Taylor habían congregado a cada espíritu que habitó en la carne en esta Iglesia desde su organización. También habríamos visto a los fieles apóstoles y élderes Nefitas que vivieron en la época de Jesucristo. En esa asamblea habríamos visto también a Isaías y a todos los profetas y apóstoles que han profetizado acerca de la gran obra de Dios. En medio de esos espíritus habríamos visto al Hijo Dios, el Salvador, quien preside, guía y controla la preparación del Reino de Dios en la tierra y en los cielos, cielos.

Cuando gritamos: "¡Hosanna a Dios y al Cordero.'" del grupo formado por esos espíritus se elevó un grito poderoso: "¡Gloria a Dios en las alturas!" porque el Dios de Israel ha permitido a este pueblo terminar este templo y prepararlo para la gran obra que aguarda a los Santos de los Últimos Días.

Estos patriarcas y profetas que anhelaron este día, en el mundo de los espíritus, se regocijan porque ha llegado el momento en que los Santos del Dios Altísimo tienen el poder para llevar a cabo su gran misión.

Ante este pueblo hay una obra enorme. Los ojos de los muertos están sobre nosotros. La dedicación es aceptable a los ojos del Señor. Los espíritus del otro lado se regocijan mucho más que nosotros, porque ellos saben más de lo que nos aguarda en la gran obra de Dios en esta última dispensación.

El Hijo de Dios está en medio de ese grupo de espíritus celestiales y les enseña sus deberes concernientes al día en que vivimos y a la dedicación de este templo, y los instruye acerca de lo que deben hacer para prepararse y capacitarse para venir con El a la tierra cuando venga a juzgar a cada hombre de acuerdo con sus obras en el cuerpo.6

Durante su entrada al mundo espiritual, se mostró al presidente Heber Q. Hale la manera en que se permite a los espíritus ver el mundo mortal. Aunque a él mismo le fue dada una visión completa de la

60

tierra, se le reveló que tales visiones eran limitadas y sólo podían tenerlas aquellos que tuvieran una necesidad específica:

Se me permitió ver esta tierra y lo que en ella sucedía. Me sorprendió que mi vista no tuviera limites. ... Vi a mi esposa e hijos en mi hogar. Vi al presidente Heber J. Grant a la cabeza de esta gran Iglesia y Reino de Dios, y sentí el poder divino que irradia Dios, dándole luz y verdad y guiando su destino. Vi a esta nación, fundada en principios correctos y designada para permanecer, acosada por fuerzas siniestras y malvadas que buscan desviar a los hombres y frustrar los propósitos de Dios.

Vi pueblos y ciudades y vi los pecados e iniquidades de los hombres y mujeres. Vi barcos cruzando el océano. Escudriñé los campos asolados por las batallas en Francia y en Bélgica. En una palabra, vi toda la tierra pasando ante mis ojos como un panorama. Pero luego tuve el sentimiento inequívoco que esta tierra, y las escenas y personas que están en ella, pueden ser vistas por los espíritus sólo cuando tienen un permiso especial y están asignados a rendir un servicio especial. Esto es particularmente cierto en el caso de los justos que están ocupados en el servicio del Señor quienes no pueden estar comprometidos en dos campos de actividad al mismo tiempo.

Los Muertos Se Preocupan por la Conducta Terrenal.

Mientras aparentemente a los espíritus justos se les permite ver y visitar la tierra en su totalidad sólo en ocasiones especiales, parece que obtener conocimiento sobre la conducta personal de determinados seres mortales es común, y de hecho es una tarea asignada a ciertos espíritus. Como observó Heber C. Kimball:

Algunos pueden pensar que el Todopoderoso no ve sus actos. Pero si El no los ve los ángeles y espíritus ministrantes sí los ven. Ellos os ven a vosotros y a vuestras obras, y no tengo dudas de que a veces informan de vuestra conducta al Padre, o al Hijo, o a José, o a Pedro, o a alguien que tenga las llaves correspondientes. Quizás haya algunos que no crean en los espíritus, pero yo sé que ellos existen y que visitan la tierra.

José Smith enseñó que los espíritus de los justos "no están lejos de nosotros, y que conocen y entienden nuestros pensamientos, sentimientos y acciones, y a menudo eso les aflige."

Los espíritus de los muertos conocen la conducta de sus seres amados que aún están en la tierra. Por ejemplo, Merrill Neville estaba tan preocupado por su familia que llamó a su hermana al mundo de los espíritus, y luego la mandó de regreso para prevenirlos:

May (la hermana), señaló a cada familiar presente y les dijo las fallas que debían esforzarse por superar si es que querían ir a ese bello hogar que se les estaba preparando. Dijo que todos debían asistir a la Escuela Dominical y a las reuniones, decir sus oraciones y pagar los diezmos. Imponentemente, les dijo a todos: 'Dad a los pobres. Cuanto más déis, más tendréis para dar."

Evidentemente se le dio a May conocimiento del futuro de su familia cuando estuvo más allá del velo, ya que dijo a su madre: "Vivirás hasta ser una dama realmente anciana. Tendrás mejor salud de la que jamás hayas tenido." Más tarde la señora Neville también recibió un visitante del mundo de los espíritus cuyo mensaje demostró que los espíritus de los difuntos conocen los pensamientos y acciones de los mortales. Su padre regresó y dijo:

'Eliza,... el Señor quería a Merrill, y yo lo necesitaba para mi obra misional. Pero ¡Ay de mis hijos en la tierra! ¡No puedo cumplir con la obra que quiero realizar por culpa de mis hijos en la tierra!'

Ella preguntó: "¿Por qué. padre? Tus hijos nunca han hecho nada realmente malo, ¿no es así?' A lo que él contestó: 'Están muriéndose, muriéndose espiritualmente. Mira, ¡yo te lo mostraré!'-

Ella miró y vio que no estaban unidos, sino que literalmente se daban las espaldas el uno al otro. El le explicó que: "Algunos se están quejando sobre el pago de sus diezmos. Dicen que la Iglesia está en mejores condiciones que ellos. ¡Si sólo pudieran ver! El diezmo se usará para la edificación de dos. ¡Mira!

Miró y vio a millares de personas que se extendían tan lejos como se podía ver, y su padre le dijo:

61

'Ni en un siglo podrían pasar ellos por los dos o tres templos que hay en la tierra, mucho menos podría hacerse la obra que debe ser hecha. Eliza. pongo sobre tus hombros la responsabilidad de que mi familia se una y trabaje en armonía con la Iglesia.'

Henry Zollinger también aprendió en el mundo espiritual que su madre fallecida estaba preocupada por su conducta y sabía lo que le depararía el futuro a su familia:

Luego ella me advirtió que fuera muy cuidadoso y no perdiera la fe. También me dijo que amonestara a mis hermanos y hermanas para que vivieran más apegados al evangelio, y que no se dejaran desviar por las cosas mundanales como lo fueron los Nefitas de la antigüedad. Mi madre me informó que mi hermano John, que había sido algo descuidado en la religión, algún día cambiaría con respecto a sí mismo y a su familia.

También dijo que a la muerte de mi padre, mi hermano William tendría el privilegio de hacerse cargo de los registros.

El presidente George Albert Smith relató como en Saint George estuvo al borde de la muerte, tan débil que a duras penas lograba darse vuelta en la cama, y contó que en visión o en el espíritu, su abuelo le preguntó por su conducta aquí en la tierra:

Me apresuré a alcanzarlo, porque reconocí que era mi abuelo. En la mortalidad él pesaba más de trescientas libras (ciento treinta y seis kilos), así que podéis ver que era un hombre robusto. Recuerdo la alegría que me produjo verlo. Me habían puesto su nombre, y eso siempre me había hecho sentir orgulloso.

Cuando llegó a corta distancia de mí, se detuvo. Su gesto me invitaba a hacer lo mismo. Luego (y esto quisiera que los jóvenes, tanto chicas como chicos, nunca olvidaran) me miró seriamente y dijo: 'Me gustaría saber que has hecho con mi nombre.'

Todo lo que yo había hecho pasó como volando ante una pantalla, cada cosa que había hecho. Esta retrospección vivida pasó rápidamente mientras estaba parado allí. Toda mi vida pasó ante mí. Me sonreí, miré a mi abuelo y le dije: 'Nunca he hecho con tu nombre algo de lo que te puedas avergonzar.'

El dio un paso hacia adelante y me tomó en sus brazos. . . .

Los espíritus de los muertos no sólo se preocupan por su familia mortal, sino también por la situación de la Iglesia en la tierra, la iglesia a la cual dedicaron sus esfuerzos mortales. Dos declaraciones del presidente Wilford Woodruff muestran la preocupación de José Smith y de Brigham Young, cuando ellos regresaron del mundo de los espíritus para aconsejarlo y prevenirlo:

Creo que los ojos de las huestes celestiales están sobre esta gente. Creo que miran a los élderes de Israel, profetas, apóstoles, y hombres llamados a dirigir este reino. Creo que nos observan con mucho interés.

Aquí resaltaré algo referente a mis propios sentimientos. Después de la muerte de José Smith, lo vi y conversé con él muchas veces en mis sueños nocturnos. En una ocasión él y su hermano Hyrum me encontraron en alta mar cuando iba a una misión a Inglaterra. Dan Jones estaba conmigo. Antes de morir José Smith lo había llamado a su misión. Allí el profeta me habló acerca de la misión que yo iba a cumplir. También me habló de la misión de los Doce Apóstoles, del trabajo que ellos tenían que desempeñar y del galardón que recibirían después de la muerte. En esa entrevista me expuso muchas otras cosas. Cuando desperté muchas de las cosas que me había dicho me fueron quitadas, y ya no pude comprenderlas. Hasta hace 15 o 20 años tuve muchas entrevistas con el hermano José. Pero no lo he vuelto a ver desde entonces. Durante el invierno pasado, en mis viajes por la zona del sur. tuve muchas entrevistas con el presidente Young, Heber C. Kimball, George A. Smith, Jedediah M. Granty muchos otros que están muertos. Asistieron a nuestra conferencia y a nuestras reuniones, y en una ocasión vi al hermano Brigham y al hermano Heber en un carruaje que iba adelante del mío, cuando me dirigía a una conferencia. Vestían túnicas sacerdotales. Cuando llegamos a nuestro destino, pregunté al presidente Young si nos predicaría. Me dijo: 'No, he completado mi testimonio en la carne, ya no volveré a hablar a este pueblo. Pero (dijo) 'he venido a verte. He venido a observarte y a ver que está haciendo nuestra

62

gente.' Luego dijo 'quiero que enseñes a la gente, y quiero que tú mismo sigas este consejo que se esfuercen a vivir de tal modo que obtengan el Espíritu Santo, porque sin él no podéis edificar el reino. Sin el Espíritu de Dios estáis en peligro de caminar a obscuras,y en peligro de fallar en cumplir con vuestros llamamientos como apóstoles} élderes en la Iglesia y Reino de Dios.' Y continuó diciendo 'el profeta José Smith me enseñó este principio."

Dieciséis años más tarde volvió a relatar estas experiencias, y en esa ocasión dio más detalles:

Una mañana, mientras estábamos en Wínter Quarters, el hermano Brigham Young nos dijo que la noche anterior había recibido la visita de José Smith. Le pregunté que le había dicho. Me contestó que Jóse le había pedido que exhortara al pueblo a que se esforzaran por obtener el Espíritu de Dios, porque lo necesitarían para que los sostuviera y les diera poder para realizar su trabajo en la tierra.

Les contaré una pequeña parte de mis experiencias al respecto. José Smith me visitó muy frecuentemente después de su muerte, y me enseñó muchos principios importantes. Su última visita fue cuando yo estaba en una tormenta en el mar. Iba a presidir en mi última misión en Inglaterra. . . . José y Hyrum me visitaron y el profeta expuso gran cantidad de cosas ante mí. Entre otras cosas me dijo que obtuviera el Espíritu de Dios, porque todos lo necesitamos. También me contó de lo que los Doce apóstoles tendrían que pasar aquí sobre la tierra antes de la venida del Hijo del Hombre, y me mostró el galardón que recibirían por sus obras. Pero por algún motivo, todo esto fue quitado de mi mente. Sin embargo sé que era sumamente glorioso, aunque mucho nos sería requerido.

José Smith continuó visitándome a mí y a otros hasta cierta época y luego cesó. La última vez que lo vi fue en el cielo. Una noche en una visión, lo vi en la puerta del templo en el cielo. Vino y me habló. Dijo que no podía detenerse a hablar conmigo porque tenía prisa. El hombre que encontré después fue José Smith, padre y no podía hablar conmigo porque también tenía prisa. Encontré a media docena de hermanos que habían estado en posiciones elevadas en la tierra y ninguno de ellos me pudo hablar porque todos tenían prisa. Estaba muy asombrado. Luego volví a ver al profeta, y tuve el privilegio de hacerle una pregunta. Le dije: 'Quiero saber por qué tiene prisa. Toda mi vida he tenido prisa, pero esperaba que cuando fuera al reino de los cielos, si es que voy allí, me vería libre de toda prisa.' José me dijo: 'Le diré, hermano Woodruff toda dispensación que ha tenido el sacerdocio en la tierra y ha ido al reino Celestial tiene que hacer una cierta cantidad de trabajo para prepararse a ir a la tierra con el Salvador cuando el vaya a reinar en ella. Cada dispensación ha tenido mucho tiempo para hacer su obra. Pero nosotros no tenemos tiempo. Somos la última dispensación. Por eso tenemos tanto que hacer y necesitarnos apresurarnos para lograrlo.' Por supuesto, que eso me satisfizo aunque era una nueva doctrina para mí.

ham Young también me visitó después de su muerte. En una ocasión ély el hermano Heber C. Kimball vinieron en una carroza espléndida, con finos caballos blancos, y me acompañaron a la conferencia a la que iba a asistir. Al llegar le pregunté al hermano Brigham si se iba a hacer cargo de la conferencia. Me dijo: 'No, yo ya hice mi obra aquí. Vine a ver lo que tu estás haciendo y enseñando a nuestra gente.' Y me dijo lo que José Smith le había enseñado en Winter Quarters: que debía enseñar a la gente a obtener el Espíritu de Dios. Dijo: 'Quiero que enseñes a la gente a obtener el Espíritu de Dios. Sin El no podéis edificar el Reino de Dios.''

El hombre debe darse cuenta de que su conducta está siendo observada constantemente por espíritus de más allá del velo, tanto buenos como malos. Heber C. Kimball enseñó que hay multitudes de seres espirituales que ven las acciones de los santos:

Visité al hermano José y caminamos por la orilla del río. Allí me contó las contiendas que había tenido con el diablo. Me dijo que había luchado con el diablo cara a cara. También me dijo que había sido tocado y afligido por el diablo, y continuó diciendo que había sabido de una ocasión en que el élder Rigdon fue arrojado de la cama tres veces en una misma noche. Después de todo esto algunos me dirán que no hay espíritus malvados. Yo les diré que hay mayor cantidad de ellos que de "Mormones' en este país, pero el Señor ha dicho que son más los que están a favor que los que pueden estar en contra de nosotros. ¿Quienes son? Hombres justos que han estado en la tierra. . . .

63

Ese es el Dios a quien sirvo, uno que tiene millones de ángeles bajo su mando. ¿Suponéis que hay ángeles aquí hoy? No me extrañaría si en este lugar hubiera diez veces más ángeles que gente. No los vemos pero ellos nos observan y ansian nuestra salvación. ¿Atravesará uno de cada veinte de los que están aquí hoy, las puertas de la ciudad celestial?

Brigham Young también afirmó que muchos espíritus estaban observando la conducta de los santos. Hablando de la ciudad de Lago Salado, dijo:

¿Podéis ver espíritus en este cuarto? No. Pero suponed que el Señor tocara vuestros ojos para que pudiérais ver. ¿Veríais los espíritus? Sí. tan claramente como ahora veis cuerpos, como lo hizo el siervo de Elias. Si el Señor os lo permitiera y fuera Su voluntad, podríais ver los espíritus que han partido de este mundo tan fácilmente como veis ahora cuerpos con vuestros ojos naturales.

Los Espíritus Malignos Regresan a la Tierra Indiscriminadamente; los Espíritus Justos Sólo con Propósitos Específicos

Los espíritus que residen en el paraíso están cuidadosamente organizados y controlados por medio de principios de rectitud. No tienen la libertad de vagar por la tierra sin un propósito asignado. En contraste, los espíritus bajo la influencia de Satanás tienen abundantes oportunidades de rondar por la tierra y causar todo el daño y maldad que les plazca. El élder Parley P. Pratt escribió que:

Muchos de los espíritus de los muertos, que son infelices, vagan tristes y solitarios por la tierra y en el aire, especialmente cerca de sus antiguos hogares y en los lugares que les evocan gratos recuerdos.'0 El mal que causan estos espíritus inicuos e indisciplinados es bien conocido en estos tiempos, y es común que los diarios y periódicos hagan referencia a ello. Típico de estos informes es el siguiente que, proporcionado por U.P.I., apareció en un diario de Utah.

Una 'Fuerza Invisible' Mueve Hasta sus Muebles

Osceola, Indiana (U.P.I.)—En la casa de Walter Szlanfucht han estado sucediendo cosas extrañas y su familia no vendrá a la casa hasta que él descubra la causa.

Szlanfucht dijo a la policía que el domingo en la noche, 'una fuerza invisible' había movido el mobiliario, había hecho ruidos y había arrojado guijarros contra el costado de su casa.

El jefe de la policía, Richard Handley, dijo que fue a la casa en esta comunidad al este de South Bend y vio caer un cuadro y un pesado cenicero que se hizo añicos.

'Si no fuera porque lo vi, no hubiera podido creerlo.' dijo Handley.

Handley dijo que un sillón de unos 15 kilos de peso se elevó del piso y cayó a sus pies. Acomodó el sillón y siguió investigando la casa. Pero cuando regresó, encontró que todo lo que había recogido estaba en el suelo otra vez. Dijo que él estaba sólo en la casa.

Szlanfucht dijo que su esposa y su hijo de 9 años no regresarían a la casa hasta que se fueran los duendes. Actualmente su familia vive con parientes cercanos, pero algunos de sus familiares también están teniendo problemas similares.

Un tío de Szlanfucht, llamado David Colbert, informó que sucesos similares han ocurrido en su hogar a una milla de allí, durante las últimas horas. Colbert dijo que cuadros, floreros, y platos han volado por su sala. Y piedras han volado y se han elevado desde el suelo hacia los costados de la casa, a veces rompiendo los vidrios de las ventanas. Szlanfucht dijo haber oído sonidos como de guijarros golpeando el costado de la casa.

Joseph Molnar, de la policía del condado de St. Joseph, dijo que encontró algunos objetos extraños de plástico fuera de la casa de Colbert. Los describió como verdes y un poco más grandes que un huevo de petirrojo.

Este tipo de actividad también era común en la época de Brigham Young. Y él advirtió que esas manifestaciones eran imitaciones diabólicas de la verdadera revelación:

Vosotros sabéis lo que están haciendo los espíritus inicuos con relación al estado actual del mundo.

64

Están visitando a la familia humana con diversas manifestaciones. Hace muchos años le dije a la gente que el Señor deseaba que creyeran en la revelación y que si no creían lo que El había revelado. dejaría que el diablo los hiciera creer en la revelación. ¿Creéis que el diablo no los está haciendo creer en la revelación? Lo que se llama comunicación con los espíritus, espiritismo, etc. es producido por los espíritus a quienes el Señor ha permitido comunicarse con personas en la tierra, para hacerles creer en la revelación. Hay muchos que no creen esto, pero yo sí lo he creído desde el principio.

Siendo que principios verdaderos se han revelado de los cielos a los hombres, y siendo que hay ángeles y la posibilidad de que se comuniquen con los hombres, siempre debéis buscar la existencia de un poder opuesto, un poder maligno que también dé manifestaciones. Debéis buscar la falsificación.

En el mundo hay maldad y también hay bondad. ¿Ha habido alguna vez una moneda falsa que no haya sido hecha en imitación de una legítima? No. ¿Hay comunicación de Dios? Sí. ¿De ángeles santos? Sí. Durante treinta años hemos estado proclamando estos hechos. ¿Hay comunicaciones de espíritus inicuos? Sí. y el diablo está haciendo que las personas crean fuertemente en las revelaciones del mundo espiritual. A esto se le llama espiritismo, y dicen que miles de espíritus declaran que el 'Mormonismo' es verdadero, pero, ¿es que acaso saben esos espíritus más que los mortales? Quizás en algunos aspectos sepan un poquito más, pero sólo un poquito más. En el mundo espiritual están sujetos a los mismos poderes a que están sujetos aquí.

Debiera hacerse notar que los espíritus justos no responderán a los llamados de los médiums o de los operadores de la tabla de escritura espiritista (tabla ouija). Los que buscan manifestaciones por medio de estas fuentes, se ponen bajo la influencia y guía falsa de espíritus malvados, y no pueden llamar a los espíritus de los justos del paraíso. Como dijo el presidente Charles W. Penrose cuando explicaba la nigromancia de la bruja de Endor a la cual visitó Saúl:

Es irracional creer que tales personas pudieran en cualquier época antigua o moderna, invocar a los siervos del Señor. Esos no están a disposición de brujas, magos, adivinos y nigromantes. La condición de los espíritus en el paraíso sería lamentable si estuvieran sujetos a tal control. No podrían descansar, ni liberarse de los problemas y labores de la vida terrenal, lo cual es esencial para su felicidad. Estarían en la esclavitud, sujetos a la voluntad y a los caprichos de personas que no conocen a Dios, cuyas vidas y propósitos son mundanos.

Tampoco está de acuerdo con la doctrina correcta que una profetisa o un profeta del Señor pueda ejercitar a voluntad propia el poder de hacer subir y bajar los espíritus de los profetas y santos, y conversar con ellos de asuntos terrenales. Esa no es una de las funciones de un profeta o una profetisa. La idea de que pueden hacerse tales cosas a instancia de un hombre o una mujer mortal no debería de ser considerada por ningún Santo de los Últimos Días.

Mientras estuvo en el mundo espiritual, el presidente Heber Q. Hale pudo observar la veracidad de este principio:

Como todos los demás, los espíritus inicuos e impíos tienen libre albedrío. Y como no se dedican a empresas útiles o edificantes, buscan placer alrededor de sus antiguas guaridas y se regocijan en el pecado y vilezas de una humanidad degenerada. Todavía son instrumentos de Satanás. Son estos espíritus ociosos, malévolos y engañosos los que participan con miserables imitaciones en las escenas espiritistas, danza de la mesa y operaciones de la tabla de escritura espiritista. Los espíritus grandes y nobles no responden al llamado de médiums o de cualquier grupo de inquisidores entrometidos. No lo harían en la mortalidad y ciertamente no lo harían en su estado de conocimiento avanzado de la obra de la inmortalidad. Estos espíritus inicuos e impíos, como aliados de Satanás y de sus huestes, operan por medio de complacientes médiums mortales. Estas tres fuerzas constituyen una trinidad impía sobre la tierra y son responsables de todos los pecados, las maldades, las desgracias y la miseria entre los hombres y las naciones.

El élder Parley P. Pratt también enseñó que los espíritus de los justos se mantienen alejados de médiums y adivinos:

65

De acuerdo a las revelaciones dadas a los profetas antiguos que nos han sido renovadas, es seguro que todos los fenómenos de magnetismo animal, todos los estados de trance y clarividencia, los fenómenos de llamados de espíritus, y la escritura de médiums provienen de fuentes impías, impuras e infieles. Todos los hombres santos y escogidos que poseen las llaves del sacerdocio en este mundo, en el mundo espiritual, o en el mundo de los seres resucitados, se mantienen alejados de estos canales impropios o médiums impíos; tan alejados como los cielos son de la tierra, como los misterios del tercer cielo (que no se deben pronunciar) difieren del lenguaje de la ignorancia e insensatez sectaria o de los consejos de espíritus inmundos, magos abandonados, traficantes de magia, prestidigitadores y adivinadores.

Los Espíritus Inicuos Subyugan a los Cuerpos Mortales y los Impulsan a Obrar y a Pensar Mal.

A través de los tiempos los espíritus malvados, bajo la influencia de Satanás, han tratado de poseer cuerpos mortales. Jesús, durante Su ministerio terrenal, a menudo echó fuera demonios. También en los últimos días son comunes los casos de influencia de los espíritus malignos sobre mortales. En su libro Key to the Science of Theology el élder Parley P. Pratt resumió el efecto que tienen esos espíritus sobre sus víctimas:

Entre ellos, los más inicuos son los que se mencionan en las escrituras como 'espíritus inmundos.' o 'espíritus impuros."' Estos son espíritus que afligen a las personas en la carne y engendran diversas enfermedades en los humanos. Algunas veces entrarán en los cuerpos humanos y los enloquecerán, los empujarán a ataques de paroxismo, o los arrojarán en el agua, en el fuego, etc. Los traumatizarán con sueños, pesadillas, histeria, fiebre, etc. También deformarán sus cuerpos y facciones mediante convulsiones, calambres, contorsiones, etc. y a veces los obligarán a proferir blasfemias. maldiciones horribles y aún a decir palabras en diferentes idiomas. Si se les permite, a menudo causarán la muerte. Algunos de estos espíritus son adúlteros, y sugieren a la mente toda forma de lascivia, toda clase de pensamientos inicuos y tentaciones.

También el presidente Brigham Young nos advirtió que estos espíritus están cerca de nosotros, que ejercen influencia sobre la humanidad, y que frecuentemente incitan al hombre a hacer el mal:

Podéis ver a personas con legiones de malos espíritus dentro y alrededor de ellos. Hay hombres que caminan por nuestras calles que tienen más de cien demonios en ellos y en su derredor, incitándolos a todo tipo de maldades. Algunos de estos hombres profesan ser Santos de los Últimos Días. Pero si les quitarais los demonios que están dentro de ellos y en su derredor, los dejaríais hechos cadáveres, porque yo creo que nada quedaría de ellos.

Quiero que entendáis estas cosas. Y si dijereis o pensareis que no sé nada sobre ellos, por favor averiguadlo y luego informadme. Podéis ver lo que estos espíritus inicuos hacen en todas partes. Llenan todo el país, cubren toda la tierra y tratan continuamente de entrar en los tabernáculos de la familia humana y siempre están cerca para incitarnos a que nos apartemos del cumplimiento estricto de nuestro deber.

Sabéis que a veces necesitamos un guía. Si alguno de vosotros fuera llamado por el gobierno de los Estados Unidos a ser un embajador en Alemania, Italia u otra nación extranjera y no entendiereis el idioma, necesitaríais un intérprete, un guía. Bien, esos espíritus están listos para hablarnos al oído. ¿Lo hacen? Sí, y podría tocar a una docena de ellos mientras he estado aquí en el pulpito. Ellos están aquí en el estrado. ¿Podemos prescindir de los demonios? No, no podríamos seguir adelante sin ellos. Están aquí, y nos sugieren ésto, aquello y lo otro.

Discerniendo Entre Espíritus Justos y Espíritus Inicuos.

Los profetas de los Últimos Días nos han dado un número de llaves para ayudarnos a determinar la naturaleza de los espíritus que podríamos encontrar. Estos representantes del otro lado del velo pueden tomar varias formas y cada tipo de ser puede identificarse por diferentes características.

La mayor probabilidad de encontrarse con espíritus extraños reside en la confrontación con cuerpos mortales que han sido vencidos por espíritus inicuos. Parley P. Pratt ofreció los siguientes métodos de

66

identificación de tales individuos:

Una persona, al mirar a los ojos de uno que ha sido poseído por un espíritu malvado, sentirá una sacudida—una sensación nerviosa que hará, por así decirlo, ponerle los pelos de punta, en otras palabras, un sobresalto como el que produce en el sistema nervioso la mirada de una serpiente.

Algunos de estos espíritus inmundos, cuando entran en un individuo, producen un olor desagradable en el poseído que se manifestará llanamente al olfato de los que lo rodean, aun cuando la persona así afligida se lave y cambie de ropa cada cierto tiempo.

De hecho, hay instancias horribles del espíritu de lujuria y de indecencia abominable, inspirado y expresado por personas poseídas de tales espíritus, aunque las personas, cuando tuvieron su libre albedrío, fueron virtuosas y modestas.

Algunos de esos espíritus causan sordera, otros mudez, etc.

No podemos sugerir ningún remedio para evitar que estos demonios no sujeten a la pobre naturaleza humana, excepto una vida buena mientras poseamos nuestras facultades, oraciones y ayunos de hombres buenos y santos, y las bendiciones de aquellos que tienen el poder de echar fuera espíritus malignos y de arrojar fuera demonios en el nombre de Jesucristo.

Concerniente a las manifestaciones espirituales del más allá, el élder Pratt presentó otras pruebas basadas en maneras correctas y autorizadas de comunicación:

Siendo que ya no es causa de controversia para los que están informados, dejaremos de lado el hecho de que los vivos podemos comunicarnos con los muertos por medio de la comunicación espiritual. Ahora llamaremos la atención sobre como se puede discriminar o juzgar entre la comunicación lícita y la ilícita, entre lo santo y lo impuro, entre la verdad y la falsedad.

En este tema, las palabras de los profetas admiten el principio de que los vivos pueden oir de los muertos, pero rechazan de plano y reprueban severamente a las personas que recurren a los que tienen espíritus familiares y a magos que atisbany murmuran. Por otra parte nos recuerdan que deberíamos recurrir a Dios si queremos que los vivos oigan de los muertos.

Entonces, ¿de qué medios se deben de valer las personas para recurrir a Dios y obtener una bendición tan importante como es el oír de los muertos?

Y ¿cómo discriminaremos entre los que le solicitan a El y aquellos que buscan lo mismo por medios ilícitos?

En primer lugar, nadie puede pedir ese privilegio a Dios exitosamente a menos que crea en la revelación directa en nuestros tiempos modernos.

Segundo, es imposible que busquemos a nuestro Padre con éxito si permanecemos en nuestros pecados. Si hemos de pedirle ayuda, es necesario un completo arrepentimiento y una reforma absoluta.

Tercero. Jesucristo es el único nombre dado debajo de los cielos por el cual podemos acercarnos a Dios. Entonces los que no creen en Jesucristo, o en la revelación moderna, o los que permanecen en sus pecados, o los que actúan en su propio nombre, no pueden ser intermediarios lícitos.

Además el Señor ha establecido un Santo Sacerdocio en la tierra, y en los cielos, y en el mundo de los espíritus, y ese sacerdocio es a similitud o según el orden de Su Hijo. El ha confiado a este sacerdocio las llaves de la santa y divina revelación y de la correspondencia o comunicación entre los ángeles, los espíritus y los hombres y entre los sagrados departamentos, principados y poderes de Su gobierno en todos los mundos.

Doctrina y Convenios establece otra prueba por medio de la cual el hombre puede discernir la naturaleza de los seres sobrenaturales que pueda encontrar:

Hay dos clases de seres en los cielos, a saber: Angeles, que son personajes resucitados con cuerpos de carne y huesos.

Por ejemplo, Jesús dijo: Palpad y ved; que un espíritu ni tiene carne ni huesos, como veis que yo

67

tengo.

En segundo lugar: Los espíritus de hombres justos hechos perfectos, aquellos que no han resucitado, pero que heredan la misma gloria.

Cuando venga un mensajero diciendo que tiene un mensaje de Dios, extiéndele tu mano y pídele la suya para estrecharla.

Si es un ángel, lo hará, y sentirás su mano.

Si es el espíritu de un varón justo hecho perfecto, vendrá en su gloria; porque sólo de esa manera se puede aparecer.

Pídele que te estreche la mano, pero no se moverá, porque es contrario al orden de los cielos que un varón justo engañe; sin embargo, aún así comunicará su mensaje.

Si es el diablo, fingiendo ser un ángel de luz. cuando le pidas que estreche tu mano, te ofrecerá la suya, pero no sentirás nada; así podrás discernirlo.

Estas son tres grandes llaves mediante las cuales podrás saber si una ministración procede de Dios.

El Señor reveló a la Iglesia un consejo importante mediante el cual instruye a los miembros acerca de como proceder si son visitados por seres espirituales no identificados:

... si veis manifestado un espíritu que no podéis comprender, y no recibís a ese espíritu, pediréis al Padre en el nombre de Jesús: y si él no os da ese espíritu, entonces sabréis que no es de Dios.

Y os será dado poder sobre ese espíritu; y proclamaréis contra dicho espíritu en voz alta, que no es de Dios.

No con acusaciones injuriosas, para que no seáis vencidos; ni con jactancia, ni regocijo, para que no seáis asidos por él.

Aquel que de Dios reciba, acredíteselo a Dios, y regocíjese de que Dios lo considera digno de recibir.

Diferentes Tipos de Angeles que Ministran en la Tierra.

Un ángel es un siervo o asistente. Un ángel ministrante representa a su Señor visitando o ministrando a otros en Su nombre. Además de los siervos mortales, los poderes del bien y del mal son representados en la tierra por cinco tipos de ángeles.

Muchos han supuesto que la doctrina de la traslación era una doctrina por la cual los hombres eran llevados inmediatamente a la presencia de Dios y a la plenitud eterna, pero ésta es una idea errónea. Su lugar de habitación es de orden terrestre, un lugar preparado para personas a quienes El reservó para ser ángeles ministrantes en muchos planetas, y que todavía no han entrado en una plenitud tan grande corno los que han resucitado de los muertos. . . .

Se hace esta distinción entre la doctrina de la resurrección y la de traslación: la traslación provee la liberación de las torturas y los sufrimientos del cuerpo, pero la existencia se prolongará para que sigan las obras y los afanes del ministerio, antes de que puedan entrar en reposo y gloria. . . .

Descansan de sus labores por un largo tiempo, pero sus trabajos los aguardan, porque después de

68

que reciben la resurrección de sus cuerpos, se les permite continuar con la misma obra.

Un año después el profeta José enseñó que:

Los seres trasladados no pueden entrar en su descanso hasta que hayan pasado por un cambio equivalente al de muerte. Los cuerpos trasladados están reservados para misiones futuras.

El ángel que apareció a Juan en la isla de Patmos era un personaje trasladado o resucitado. Jesucristo, después de resucitar, fue en su cuerpo a ministrar a los seres resucitados.

Muchos seres mortales han sido trasladados, entre ellos tenemos a:

A. Enocy su ciudad. (Véase Gn.5:24; He.11:5; Moisés7:18-21,31,63, 69; DyC 38:4; 45:11-14)

B. Muchos Santos entre las épocas de Enoc y Noé. (Moisés 7:27)

C. Los sacerdotes y el pueblo en los días de Melquisedec (Versión Inspirada Gn. 14:30-34)

D. Moisés (Al. 45:18-19; Mt. 17:1-6; HC 3:387)

E. Elias (2 R. 2:11; Mt. 17:1-6; HC 3:387)

F. ¿Alma Hijo? (Al. 45:18-19)

G. ¿Nefi, hijo de Helamán? (3 Ne. 1:3)

Si la interpretación aceptada en D. y C. 133:53-55 es correcta, entonces estos seres "estuvieron con Cristo en su resurrección" y ahora son seres resucitados. Ya no son seres trasladados.

Varios más fueron trasladados y continúan sobre la tierra aparentemente en ese estado:

H. Juan el revelador (Mt. 16:28; Jn. 21:21-23; D. y C. 7; 3 Ne. 28:6-8)

I. Tres discípulos Nefitas (3 Ne. 28:1-23)

J. Puede haber otro grupo de seres que han sido trasladados, de quienes el Señor dijo: ". . . porque todos están bajo pecado, salvo los que he apartado para mi, hombres santos de los cuales no sabéis." (D. y C. 49:8)

Aparentemente no hay una diferencia radical por la cual el ojo humano pueda distinguir entre los seres trasladados y los cuerpos mortales. Indudablemente Pablo se estaba refiriendo a seres trasladados cuando dijo: ". . . algunos, sin saberlo, hospedaron ángeles."

Los miembros de la Iglesia Hebrea 'vinieron a los espíritus de hombres justos hechos perfectos, una cantidad innumerable de ángeles vinieron a Dios, el Padre de todos y a Jesucristo, el Mediador del nuevo convenio." ¿Qué aprendieron de esos espíritus de hombres justos hechos perfectos? ¿Está escrito? No. Lo que aprendieron no ha sido, ni podría haber sido escrito. ¿Qué se ganó por esta comunicación con los espíritus de los justos? Lo que se ganó fue el orden establecido del reino de Dios: las llaves del poder y del conocimiento mediante las cuales se comunicaron con los santos. De ahí la importancia de entender la distinción entre los espíritus de los justos y los ángeles.

Los espíritus sólo se revelan en fuego ardiente o gloria. Los ángeles han avanzado más porque su luz y su gloria tienen un tabernáculo. Por eso aparecen en forma corpórea. Los espíritus de hombres justos vienen a ser siervos ministrantes a los que están sellados para la vida eterna, y es a través de

69

aquellos que desciende el poder sellador.

El patriarca Adams ahora es uno de los espíritus de hombres justos hechos perfectos, y si se revelara ahora, tendría que hacerlo en fuego, y su gloria no se podría soportar. Jesús se mostró a Sus discípulos, y ellos pensaron que era Su espíritu, y temían acercársele. Los ángeles han avanzado más alto en poder que los espíritus.

Con referencia al hermano James Adams, . . . El ha tenido revelaciones sobre el porqué de su partida. Ha ido a un trabajo más importante. Cuando los individuos están preparados, les conviene irse allende el velo. El hermano Adams ha ido a abrir una puerta más eficaz para los muertos. Los espíritus de los justos son exaltados a una obra más grande y gloriosa. Por eso son bendecidos en su partida al mundo de los espíritus. Envuelto en fuego ardiente, no se encuentran lejos de nosotros, y saben, y comprenden nuestros pensamientos, sentimientos y acciones, y a veces sufren por ellos.

A esos espíritus se aplica la prueba del apretón de manos de la sección 129 de Doctrina y Convenios. Aparecerán en gloria y no engañarán a los mortales tratando de estrechar la mano, sino que entregarán un mensaje.

Las personas que han partido de esta vida y aún no han sido levantados de los muertos, son espíritus,

Hay dos clases de espíritus: buenos y malos.

Estas clases incluyen muchos grados de bondad y de maldad.

Los buenos espíritus en el sentido superlativo de la palabra son los que en esta vida participaron del sacerdocio y de la plenitud del evangelio.

Esta clase de espíritus ministra a los herederos de la salvación, tanto en este mundo como en el mundo de los espíritus. Cuando se les permite, pueden aparecer a los hombres; pero no teniendo un tabernáculo carnal, no pueden esconder su gloria. De ahí que un espíritu desincorporado, si es un personaje santo, aparecerá rodeado por un halo de gloria resplandeciente, o de un fulgor superior al brillo del sol.

En cambio, los espíritus indignos de ser glorificados aparecerán sin ese halo brillante, y aunque a menudo tratan de hacerse pasar por ángeles de luz, alrededor de ellos hay más o menos obscuridad. Así sucede con Satanás y sus huestes que no han tenido cuerpos.

Esa misma falta de gloria caracterizará a todas las huestes de Satanás, incluso a aquellos que fueron arrojados a la tierra sin obtener cuerpos. Aunque los ángeles de Satanás pueden intentar disfrazarse de ángeles de luz, podrán ser identificados por sus esfuerzos para engañar, al ser sometidos a la prueba de estrechar las manos, revelada en la sección 129 de Doctrina y Convenios.

Previamente en este capítulo se dieron las claves para distinguir a los malos espíritus que han vencido y poseído cuerpos mortales.

No sólo tenía su túnica esta blancura singular, sino que toda su persona brillaba más de lo que se puede describir, y su faz era como un vivo relámpago. El cuarto estaba sumamente iluminado, pero no con la brillantez que había en torno de su persona.

Esos seres, cuando vienen a la tierra como mensajeros, pueden ser identificados por la gloria que los rodea y porque cuando son sometidos a la prueba de estrechar la mano de acuerdo con la sección 129 de Doctrina y Convenios, sus cuerpos son tangibles.

70

Los Espíritus Justos Regresan a la Tierra por Muchos Propósitos.

El regreso a la tierra de espíritus del paraíso es un evento común. Parece que usualmente esos espíritus regresan a aquellos que han conocido en la mortalidad, y su retorno tiene el objetivo de cumplir varios propósitos. El presidente José F. Smith enseñó que:

Nos ha dicho el profeta José Smith que 'no hay ángeles que ministran en esta tierra sino los que pertenecen o han pertenecido a ella.' Por tanto, cuando los mensajeros son enviados a ministrar a los habitantes de esta tierra, no son extranjeros. Vienen de las filas de nuestros parientes y amigos, semejantes y consiervos. . . . Son nuestros padres y madres, hermanos, hermanas y amigos que han pasado de esta tierra, y que han sido fieles y dignos de disfrutar de estos derechos y privilegios. Pueden recibir una misión de visitar nuevamente a sus parientes y amigos en la tierra, trayendo de la presencia divina mensajes de amor, de amonestación o de reprensión e instrucción para aquellos a quienes aprendieron a amar en la carne.

Parley P. Pratt conocía muy bien el interés que los espíritus de allende el velo tienen por sus queridos seres mortales. Mientras le escribía sobre el modo en que a menudo esos seres se comunican con los mortales, por medio de sueños, explicó que:

Cuando el pensamiento y la percepción descansan de su actividad, los nervios se aflojan y toda la humanidad mortal reposa en sueños tranquilos para renovar su fuerza y vigor. Es entonces cuando nuestros órganos espirituales tienen cierto grado de libertad y reasumen sus funciones de costumbre. Rememoran algunos planes borrosos, algunas reminiscencias confusas y vagamente definidas de ese mundo celestial, y algunas escenas queridas de su estado anterior del cual descendimos para obtener y desarrollar un tabernáculo de carne y hueso. Entonces, espíritus familiares, ángeles guardianes rondan alrededor de nosotros con el más tierno afecto, la más ansiosa solicitud. El espíritu se comunica con el espíritu. El pensamiento encuentra al pensamiento. El alma se funde con el alma con todo el embeleso del amor mutuo, puro y eterno.

En esta situación nuestros órganos espirituales son susceptibles de conversar con la Deidad, o de comunicarse con ángeles y espíritus de hombres hechos perfectos.

En esta situación frecuentemente nos comunicamos con nuestro padre, madre, hermano, hermana, hijo o hija muertos; o con el esposo o esposa de nuestro corazón cuyo afecto por nosotros, con sus raíces hundidas en elementos eternos, brota bajo el santuario de la fuente eterna del amor. Este afecto nunca puede ser menoscabado o disminuido ni por la muerte, distancia espacial o longitud de años.

Quizás hayamos tenido un amigo, cuyo corazón latió al unísono del nuestro, cuyos pensamientos crecieron juntos a los nuestros con aspiraciones y esperanzas de un brillante futuro juntos, y cuya felicidad en tiempo o en eternidad jamás será plenamente consumada sin esa unión. Tal ser, arrebatado de la vida en la flor de la juventud, vive en otra esfera. Con la misma brillante esperanza, mira como nuestros pasos siguen el áspero camino de la vida, deseando nuestra eterna felicidad, ansiando que lleguemos seguros a la misma esfera.

¡Con cuánta ternura, amor y afecto nos miran dormir, rondan alrededor de nuestra almohada y buscan comunicarse con nuestros espíritus para advertirnos de los peligros o de tentaciones, consolarnos y mitigar nuestra tristeza, o guardarnos de las enfermedades que puedan sobrevenirnos! ¡0 quizás nos den alguna seña cariñosa de amor imperecedero!

Un análisis cuidadoso de numerosos relatos de visitas a la tierra de aquellos que están en el paraíso, revela que casi todas esas visitas cumplen uno de siete propósitos. Los espíritus regresan para

71

Consideraremos ejemplos de cada una de esas actividades.

Espíritus que Regresan para Dar Consejos.

Aparentemente los espíritus que pasan el velo aprenden, cuando entran en el mundo espiritual, los efectos que sus acciones mortales han tenido sobre los demás. A veces tratan de corregir las condiciones que ellos pueden haber causado en la tierra, aconsejando a los seres queridos que han dejado atrás. El élder Jacob Hamblin explicó como una visita de su suegro muerto motivó que su esposa dejara de ridiculizar a la Iglesia y que aceptara el bautismo:

El padre de mi esposa hizo todo lo que pudo a fin de injuriarme e insultarme. Un día, sin tener idea de cómo se cumpliría mi predicción, le dije: 'Ud. no tendrá el privilegio de injuriarme mucho más.' Unos días más tarde enfermó y murió.

Poco después de la muerte de su padre, mi esposa me preguntó afablemente por qué no oraba en la casa, o con ella. Respondí que me sentía mejor orando a solas que ante incrédulos. Me dijo que ella era creyente, que su padre se le había aparecido en un sueño y le había dicho que ya no se opusiera a mí como lo había hecho hasta entonces, y que él tenia problemas por culpa del modo en que me había tratado. Poco después ella fue bautizada, y eso fue un gran consuelo para mí.

En otras ocasiones los espíritus pueden regresar a dar consejos a sus seres queridos para evitar momentos desafortunados o situaciones peligrosas. Ruth E. Christensen relata como su madre no creyó la advertencia del abuelo muerto el día antes de que su casa fuera totalmente destruida por un incendio en el cual ella misma resultó seriamente quemada:

En 1924, cuando yo tenía doce años, nuestra casa en Teton Basin se incendió y mi hermana y yo quedamos atrapadas dentro de la casa. Cuando sucedió la tragedia estábamos solas. Nuestros padres habían ido a Rexburg a comprar las provisiones para el invierno y mis dos hermanos estaban fuera. . . .

Mamá y papá no se enteraron del incendio hasta el día siguiente. Papá se había adelantado en el automóvil y mamá iba a seguirlo en tren. Ese día le sucedió algo muy raro a ella. Cuando iba a tomar el tren, su padre, quien había muerto diez años antes, vino a ella y le dijo: 'Ellen, permanece en tu hogar y cuida lo que tienes.'

Le pareció muy extraño, pero aún así no quiso defraudar a papá que estaba aguardándola y tomó el tren. Pasaron la noche en la casa de un primo de papá, y toda la noche ella olió humo. Le pidió a la señora Cherry que se levantara y viera si algo se estaba quemando. Finalmente se quedó dormida y soñó que veía, al lado de una casa en llamas, a dos niños que extendían los brazos hacia ella. Eso sucedió la noche en que se quemó nuestro hogar.

Parece ser que los espíritus también se manifiestan a sus compañeros mortales para aconsejarles a que continúen con sus labores en la tierra, y para asegurarles su compañerismo en la vida futura. Con esos propósitos Briant S. Stevens regresó y visitó, en un sueño, a su compañero de juventud, Fred J. Bluth, dos días después de que su cuerpo fuera enterrado. El hermano Bluth había ido a la misma escuela que Briant Stevens, y cada día al finalizar las clases, acostumbraban regresar juntos a sus casas. El hermano Bluth relata la siguiente manifestación:

Pensé que Briant estaba esperándome a la entrada como de costumbre, sólo que vestía de blanco como en el ataúd. Cuando llegué cerca de él, saltó a mi lado y me abrazó. Tomó mi mano y me dijo: 'Ven conmigo Fred

En frente de la puerta había una carreta grande. El conductor bajó de su asiento, nosotros subimos y fuimos a un edificio como un granero. Briant abrió las puertas, y luego oí una voz diciendo:

'Debes llenar el carro con maíz.'

Briant y yo comenzamos a palear maíz en el carro, pero pronto él se detuvo. Yo le pregunté:

72

'¿Es suficiente?'

El contestó:

'Aún no.'

Trabajé un poco más y volví a preguntarle:

'¿Es suficiente Briant?'

Y una vez más contestó:

'Aún no Fred.'

Trabajé diligentemente durante un tiempo mucho más largo, y le pregunté por tercera vez:

'¿Es suficiente?'

Y Briant contestó:

'Sí, es suficiente. Ahora Fred, puedes venir conmigo '

Subí al carro con él y nos fuimos juntos. En ese momento me desperté.

El pequeño Fred se sintió sobrecosido por su sueño. Lo relató a Edgar Peterson. quien preguntó:

'¿Sabes el significado de tu sueño?" 'No.'

'Entonces te daré la interpretación. Significa que tu labor terrenal aún no se ha finalizado. Pero cuando haya concluido. Bnant te llamará.'

Espíritus que Regresan para Dar Consuelo.

Los espíritus justos regresan a la tierra no sólo para aconsejar a sus seres queridos en ciertas situaciones, sino que también regresan a través del velo para dar consuelo y seguridad a sus parientes y amigos. Por ejemplo el élder Parley P. Pratt escribió de la visita que su esposa muerta le hizo, mientras la chusma lo tenía preso en un calabozo en Misurí, en 1839. Después de meses de cautividad clamó al Señor en ayuno y en oración para saber si alguna vez podría escapar de su confinamiento. La respuesta que recibió fue la aparición de su esposa:

Después de algunos días de oración y ayuno, buscando al Señor, me retiré temprano a mi cama en mi recámara solitaria. Y mientras los otros prisioneros y los guardias charlaban, pasando el tiempo en el piso superior de la prisión, yo me recosté en silencio, buscando y esperando una respuesta a mi oración. Repentinamente me pareció ser llevado en el espíritu, perdiendo contacto con todo lo que me rodeaba. Calma y paz celestial invadieron mi pecho. Un personaje del mundo de los espíritus se paró ante mí con una sonrisa de compasión en su mirada, y con pena mezclada con el amor más tierno, y benevolente en cada gesto de su semblante. De repente, una mano suave pareció reposar en la mía y una mejilla resplandeciente se apoyó con ternura y tibieza en la mía. Una voz que conocía bien me saludó. Era la voz de la esposa de mi juventud, quien hacía casi dos años dormía dulcemente allí donde los inicuos cesan de molestar y los cansados reposan. Se me hizo comprender que ella había sido enviada para comunicarse conmigo y contestar mi pregunta.

Sabiendo eso, le dije con tono serio e inquisitivo: "¿Volveré a ser libre en esta vida? ¿Disfrutaré de la compañía de mi familia y de los Santos? ¿Predicaré el evangelio como hasta ahora?' Su respuesta fue definitiva e indudable: '¡SI!'

Entonces recordé que había convenido en que estaría satisfecho con sólo saber eso. Pero en ese momento quise saber más y le dije: '¿Puedes decirme cómo, y de qué manera o cuándo escapare?' Ella me contestó: 'Eso es algo que yo todavía no sé.' Inmediatamente sentí que había ido más allá del acuerdo y de mi fe al hacer esa última pregunta, y que debía contentarme con la primera respuesta.

Luego su dulce espíritu me saludó y se retiró. Y yo volví a la realidad. El lúgubre ruido de los guardias y las palabras encolerizadas del viejo apóstata hirieron mis oídos, pero el cielo y la esperanza inoraban en mi alma.

A la mañana siguiente relaté a mis dos compañeros de prisión todo lo relativo a mi visión y ellos se

73

regocijaron sumamente. Para algunos esto podrá parecer un sueño vano o una fábula de la imaginación, pero para mí fue y será siempre una realidad, tanto por lo que experimenté en ese momento como por la manera en que se cumplió más tarde.

David P. Kimball recibió consuelo y ayuda de sus padres que residían al otro lado del velo, cuando vagaba sufriendo por el desierto en Arizona:

Había transcurrido otro día largo y triste. Sólo podía ver lobos, cuervos y un desierto estéril cubierto de cactos. Estaba casi convencido de que los años de vida que mi padre me había prometido, no se cumplirían. Mientras estaba en esta terrible situación y cuando casi me daba por vencido, aparecieron mi padre y mi madre. Me dieron agua para tomar y me consolaron diciéndome que los amigos que me estaban buscando me encontrarían, y que viviría dos años más como me habían prometido. Al anochecer vi a unos cien metros de mí otro fuego y a mis amigos en su derredor. Pero estaba tan ronco que no podía hacerme oír. En ese entonces mi cuerpo estaba casi sin vida y apenas podía moverme, pero mi mente estaba en perfecta condición y podía darme cuenta de todo lo que sucedía a mi alrededor.

La noche antes de que muriera, Merrill Neville recibió un consuelo similar. Su abuelo, quien había muerto, se le apareció a él y a su madre para consolarlos:

Merrill Neville de 19 años de edad, hijo de Eliza Dean Neville, yacía a las puertas de la muerte. La hermana Neville se arrodilló en oración al lado de su cama. Mientras oraba sintió la presencia de su difunto padre en el cuarto y estas palabras la impresionaron: 'Eliza, Merrill vivirá. Tú sabes Eliza, que siempre deseé salir a una misión, pero nunca tuve el privilegio. Ahora quiero que Merrill haga una misión por mí.' La hermana Neville se sintió fortalecida pensando que seguramente su hijo viviría.

Al día siguiente Merrill llamó a su madre a su lado y tomándole el rostro entre las manos, le dijo: '¡Oh, madre! ¡Has sido una madre tan buena! Has hecho todo lo que pudiste por mí.'

'Sí, Merrill, creo que nunca en mi vida te castigué. Has sido un buen muchacho. Siempre hiciste todo lo que te pedimos que hicieras.'

'Tanto tú como papá han sido muy buenos conmigo' repitió el moribundo.

Tomando las manos de su madre entre las suyas dijo: 'Sí muero no te sentirás mal. ¿verdad?"

Luego su madre le contó lo que había recibido el día anterior. 'Sí, madre, viviré, e iré a una misión para el abuelo Dean, pero la misión no es en esta tierra. Si se me permite, madre, regresaré y te contaré tanto como pueda.' A la mañana siguiente, dijo: 'Esta mañana me siento como un hombre nuevo, el abuelo Dean sostuvo mi cabeza durante toda la noche.' Alrededor de las 7 de la noche de ese mismo día. su espíritu dejó al cuerpo. "

La indicación y el consuelo de que Heber J. Grant sobreviviría una operación delicada fue dada por Lucy Stringham Grant, su esposa fallecida, a la segunda esposa. Augusta Winters Grant:

Cuando fue operado de apendicitis. su esposa Lucy, quien como se ha dicho había muerto, visitó su hogar y le prometió a Augusta Winters. (quien se había casado con Heber J. Grant el 6 de mayo de 1884), que él se recuperaría. El mismo sintió la misma impresión y creyó que sobreviviría a la prueba. Por eso, cuando después de la operación los médicos dijeron que no viviría porque su sangre estaba contaminada, ni él, ni su esposa se alarmaron, porque los dos tenían la perfecta seguridad de que se recuperaría, y su fe no fue en vano."

Edward J. Wood, primer presidente del templo de Cardston (Alberta, Canadá), relató una experiencia que tuvo lugar en ese sagrado ediñcio. Un élder canadiense había sido llamado a cumplir una misión en Sudamérica, pero se había ahogado cuando naufragó su barco dos días después de salir de la ciudad de Nueva York. Sus padres, quienes eran obreros en el templo de Cardston, estaban sumamente afligidos por su muerte. El presidente Wood escribió lo siguiente con respecto al mensaje de consuelo que este misionero dio a su padre cuando habló con él en el templo:

Les resultó muy difícil resignarse, sin embargo siguieron oficiando en el templo, y siempre oraban para que algo aliviara su sufrimiento.

74

Una noche, varios meses después del accidente, el padre había terminado su labor en el templo, y contrario a su costumbre habitual, no se preparó para irse a casa, sino que subió las escaleras y se sentó en un pequeño estrado en el Cuarto Celestial, cerca de uno de los tres cuartos de sellamientos. Yo estaba oficiando en el único que estaba siendo usado en ese momento. De pronto el padre, preguntándose por qué estaba allí solo cuando los oficiadores y miembros del grupo habían bajado las escaleras, comenzó a salir del cuarto. Pero para su sorpresa pensó que oía la voz de su hijo perdido diciendo: 'Padre, tú y mamá han estado muy afligidos por mi naufragio, pero si ustedes supieran la obra misional a la cual he sido llamado en el mundo de los espíritus, donde ahora estoy trabajando, no estarían tan apesadumbrados, porque esta obra es más importante que la que hubiera hecho en Sudamérica.' Cuando el padre pareció despertarse de esta experiencia, se preguntó si el haber oído a su hijo no sería producto de su imaginación. Estaba por salir del cuarto cuando se sintió sobrecogido por una sensación celestial y nuevamente pensó que oía la voz de su hijo diciendo: 'Padre, tú dudas sobre si realmente te entregué mi mensaje. Para probarte que has oído a tu hijo misionero desde el mundo espiritual, el hermano Wood te llamará al cuarto de sellamientos en que está oficiando para que des tu testimonio, algo que él nunca ha hecho antes. El no sabe que estás aquí. Esto debiera ser para ti un testimonio de que oíste de mí, para que tú y mi madre no continúen negándose a aceptar mi muerte.

Espíritus que Regresan para Obtener o Dar Información.

Así como los espíritus regresan del paraíso a la tierra para dar consejos y consuelo, también vuelven para obtener y dar información. El élder Thomas A. Shreeve escribió acerca del espíritu visitante que se le apareció para obtener un informe de sus actividades misionales en Australia:

El hermano May estaba sentado ante una mesa en la habitación, y estábamos conversando. Al otro lado del cuarto, a la derecha de mi cabeza, había una puerta abierta que podía ver sin levantar la cabeza de la almohada.

Mientras estaba acostado escuchando las palabras del hermano May, un personaje vestido con una túnica blanca entró en la habitación. Parecía ser un hombre joven, de semblante placentero. Este personaje pasó alrededor de la cama y se paró cerca de la mesa. El hermano May se levantó, le ofreció una silla al visitante y luego se retiró. El hombre joven se sentó a la mesa, abrió un libro, y dijo:

'¿Está usted listo para dar informe de la rama de Sydney?' 'Sí señor,' respondí. 'Entonces, proceda.'

Le di un informe de todo lo que habíamos hecho en Sydney, comenzando por nuestros primeros esfuerzos de reorganización, y terminando con lo último que había hecho antes de zarpar, porque todas esas cosas aparecían en mi mente con claridad. La narración me llevó algunos minutos y continué hablando libremente. El escribía rápidamente en el libro y en ningún momento me interrumpió. Sentí que estaba anotando todo lo que decía. Cuando finalicé, me preguntó:

'¿Tiene algo más que decir?' 'No señor.' contesté.

Luego le dio vuelta a las hojas y pareció leer desde el principio. Después dijo:

'Muy bien. Ahora ¿adónde va?' 'A Nueva Zelandia.'

Anotó mi respuesta en el libro y firmó. No pude ver su nombre escrito, pero sentí que estaba poniendo su propia firma. Cerró el libro, caminó hacia el lado derecho de la cama, me estrechó la mano y me dijo:

'Adiós. Llegaré allí antes que usted.

Anthon H. Lund, presidente del templo de Manti de 1891 a 1893, relató un caso de espíritus que venían de allende el velo a impartir información a sus descendientes en la tierra, lo cual aconteció durante su trabajo en el templo:

Recuerdo un día en el templo de Manti, en que un hermano de Mount Pleasant vino al templo a participar en la obra. Cuando pasaba por el cementerio de Ephraim, miró hacia adelante (era muy de mañana) y vio allí una gran multitud, todos vestidos de blanco, y se preguntó qué podría ser eso. ¿Por qué habría tanta gente allí? Pensó que era demasiado temprano para un funeral. Sin embargo se acercó a

75

ellos y algunas de esas personas se pararon frente a él y le hablaron, diciendo: '¿Va usted al templo?' 'Sí,' 'Todos los que usted ve aquí son familiares suyos y quieren que haga la obra por ellos.' 'Sí,' dijo el hermano, 'pero hoy voy a terminar la obra porque ya no tengo más nombres, y no conozco los nombres de aquellos que usted dice que son mis parientes.' 'Pero hoy cuando vaya al templo, encontrará los registros que dan nuestros nombres.' Estaba sorprendido. Miró hasta que todos desaparecieron y continuó su camino. Cuando llegó al templo, el registrador Famsworth se le acercó y le dijo: 'Acabo de recibir registros de Inglaterra y todos le pertenecen a usted.' Y allí había cientos de nombres que acababan de llegar. Y lo que le dijeron las personas que había visto se cumplió. Podéis imaginar el gozo en su corazón y el testimonio que tuvo él de que el Señor quería que se realizara esa obra.

Espíritus que Sirven como Angeles Guardianes.

Existen pruebas de que algunos seres mortales son vigilados y protegidos del peligro por seres espirituales que actúan como ángeles guardianes. Cuando Peter Johnson fue al mundo de los espíritus, encontró a un ser espiritual que le dijo: "Tú no sabías que yo estaba aquí." Peter dijo: "No, pero ahora te veo. ¿Quién eres?" El contestó: "Soy tu ángel guardián. Cuando estabas en la tierra te seguía constantemente. " Cuando Henry Zollinger relató su entrada a la morada espiritual, dijo que "en ese momento mi ángel guardián, mi madre y mi hermana Ann estaban junto a mí."

La difunta hermana de Thomas A. Shreeve se le apareció durante su obra misional y le dijo que si algún peligro lo amenazaba, ella vendría a advertirle, demostrando de ese modo que ella fungía como su ángel guardián:

Mientras estaba acostado en mi cama, completamente despierto, repentinamente vi una mano y un brazo, cubierto con una manga blanca que se extendía hasta media distancia entre el codo y la muñeca. Esa mano salía del costado de la chimenea, llevando una antorcha.

Al principio sólo la punta de la antorcha brillaba, pero gradualmente la llama creció y la luz se hizo más fuerte hasta llenar toda la habitación. Luego, de la obscuridad, detrás del brazo y de la antorcha, salió la figura de una niña.

Al instante reconocí a mi hermanita Sophia. quien había muerto seis años antes en Inglaterra, mientras yo estaba en L'tah. Cuando murió tenía ocho años y medio, y hacía poco que había sido bautizada en la Iglesia. Vino hacia la cama y vi que estaba vestida con hermosas ropas blancas. De toda su persona parecía emanar una luz agradable. Se acercó a la cama y se inclinó sobre mí, rodeando mi cuello con sus brazos y besándome en los labios. Luego, con sus manos aún entrelazadas, se inclinó hacia atrás y me miró fijamente a la cara, diciéndome al mismo tiempo:

'Tom, no te asustes. En cualquier lugar que te encuentres en peligro, yo vendré para advertirte.'

Se inclinó hacia adelante y volvió a besarme; luego se echó hacia atrás para mirar mi rostro otra vez. Repitió las mismas palabras que me había dicho antes y me besó una vez más. Entonces retiró sus brazos lentamente y se apartó del lecho. Se acercó al brazo que seguía sosteniendo la antorcha y vi que la luz de la antorcha desmerecía ante la gloria superior que rodeaba su persona. Cuando ella se acercó a la chimenea, el brazo se extendió rodeándola y ella caminó hacia la obscuridad. Saludó tres veces con su mano, despidiéndose de mí. Pronto la cubrió la obscuridad de la chimenea y la luz de la antorcha se hizo más brillante por unos momentos. Pero luego la luz se desvaneció y me encontré en la cama, reclinado sobre un codo, mirando fijamente la sombría obscuridad. La presencia gloriosa y la antorcha habían desaparecido. Pero la presencia de mi hermana fue tan real y cierta que después de que se fue, seguía sintiendo la presión de sus brazos alrededor de mi cuello.

El apóstol Orson F. Whitney relató la visita de su difunta esposa y su entendimiento de que ella velaba por él como su ángel guardián:

Muy temprano en la mañana del 24 de abril de 1918 ... mientras estaba acostado medio dormido, un par de manos se apoyaron en mi cabeza. Mi primer pensamiento fue que en la casa había alguien que no debía estar allí y que debía quedarme perfectamente quieto para estar a salvo. Pero las manos eran tan suaves y cariñosas que perdí el temor y con mis propias manos tomé las que descansaban sobre mi

76

cabeza. Eran manos de mujer. Pronto vi a mi esposa Zina, quien había muerto dieciocho años antes. Estaba suspendida más arriba de mí. Le tendí los brazos y vino a ellos. Todo era tan real que no tenía dudas de que ella estaba allí. Era un ángel guardián velando por sus hijos y por mí.

Al élder John Mickelson Lang, obrero en el templo de Saint George, le fue revelada, en 1928, otra de las funciones de los ángeles guardianes:

Un día mientras se llevaban a cabo los ritos bautismales, oí claramente una voz que provenía del extremo este de la fuente y muy cerca del cielo raso, llamando a los muertos por sus nombres para que presenciaran sus bautismos, dando a cada uno un momento para presentarse. Después de oír muchos nombres, noté diferencias en la pronunciación de algunos de ellos. Parecía que el que hacía los llamados tenía una lista distinta a la nuestra.

En ese momento estaba tan impresionado que puse mi brazo sobre los hombros del secretario, el hermano W. T. Morris quien estaba pasando, y llamé su atención al sonido de la voz, pero él no pudo discernirla.

Este suceso tuvo lugar en marzo de 1928 y durante varios meses me estuvo preocupando. Un día de octubre, en el que había ido al cuarto superior del templo como acostumbraba, para orar en secreto, pedir la ayuda de Dios en mi trabajo y agradecerle por haberme enseñado que en Su casa había un ángel para llevar un registro perfecto de lo que sucedía. Había terminado mi oración y estaba por salir del cuarto cuando una pregunta cruzó por mi mente: 'Pero ¿dónde y cómo obtiene El los nombres? Algunos de ellos no fueron pronunciados igual que los nuestros.'

Dios conocía mis pensamientos. Nunca le pedí saber esto pero la explicación me llegó con estas palabras: 'Cada espíritu que viene a la tierra tiene un ángel guardián cuyo deber es llevar un registro del linaje del individuo, las condiciones en que nació, su herencia, medio ambiente, pensamientos y deseos. Cuando termina la vida del individuo, la misión del ángel guardián también termina. El regresa, hace su informe y entrega el registro. Este registro es colocado sobre el otro libro, llamado el Libro de la Vida.'

Todo eso me hizo comprender que en ese otro libro se preservan los nombres y las fechas exactas de todos los espíritus que han vivido sobre la tierra.

También así se aclara como los hechos serán probados por medio de dos o tres testigos. Por ejemplo, en el caso de que un niño sea abandonado en una puerta, los ángeles guardianes del niño, del padre y de la madre constituyen tres testigos del linaje del niño. Existen dos testigos de todas las cosas que suceden entre dos personas. Por eso Dios también puede dar en los templos, por ejemplo, un registro perfecto de los Lamanitas o de cualquier otro pueblo que no tenga registros terrenales.

Dios es perfecto. Su registro es perfecto. Seremos juzgados por medio de los libros.

Testifico que esto es verdadero, porque lo recibí de un ángel en la Casa del Señor.

Hyrum Smith enseñó que además de ángeles guardianes hay otros ángeles que ministran a los mortales en tiempos de dificultades extremas. Le dijo a Edward Hunter concerniente a su difunto hijo, George Washington Hunter, que "Tu hijo se desempeñará como un ángel para ti, no corno tu ángel guardián, sino corno tu ángel auxiliar que te ayudará en caso de pruebas extremas.''

No está claro si cada hombre está bajo cuidado de un ángel guardián y si goza de su guía y protección a lo largo de toda su vida o no. Es evidente que en algunas ocasiones más de un ser guarda y protege a los seres mortales. Por ejemplo Wilford Woodruff habló de tres mensajeros que protegieron a los primeros misioneros en Inglaterra, cuando fueron atacados por hordas de malos espíritus:

Cuando los hermanos Kimball. George A. Smith y yo fuimos a Londres, encontramos a esos espíritus inicuos que trataron de destruirnos. La primer casa que nos abrió sus puertas estaba llena de demonios. Se habían reunido allí para destruirnos para que no pudiéramos sembrar el evangelio en esa gran ciudad. El hermano Kimball fue a Manchester a hacer algunos negocios y nos dejó allí al hermano George A. Smith y a mí. Una noche estábamos conversando sobre el mormonismo hasta las 11:00 p.m.

77

cuando fuimos a la cama. Acabábamos de acostarnos cuando esos espíritus se echaron sobre nosotros y estuvimos a punto de perder nuestras vidas. Era como si un hombre fuerte me hubiera tomado por la garganta tratando de matarme por estrangulación. En medio de esto un espíritu me dijo que orara. Lo hice, y mientras oraba se abrió la puerta. El cuarto se llenó de luz y entraron tres mensajeros. Yo no sé quienes eran. Vinieron, impusieron sus manos sobre nuestras cabezas y reprendieron a aquellos poderes, salvando así nuestras vidas. No sólo eso, sino que además, con el poder que tenían arrojaron de aquella gran ciudad a todo el ejército de demonios y los sujetaron para que nunca más, a partir de ese día, molestaran a ningún élder.

Parley P. Pratt enseñó que cuando los hombres se inclinan a la iniquidad, sus familiares en el mundo de los espíritus los abandonan y dejan de cuidarlos:

Aquellos que habitualmente se entregan al vicio, a la inmoralidad y a las abominaciones; aquellos que diariamente son indulgentes con la lujuria; aquellos que no creen en Jesucristo, ni tratan de orar, ni guardan sus mandamientos; aquellos que no cultivan las alegrías puras, santas y refinadas del amor inocente y celestial, sino que sacrifican los más finos sentimientos ante el altar del placer ilícito y los deseos brutales; todos aquellos no entenderán ni apreciarán esta perspectiva. Por esto es que sus ángeles guardianes, sus espíritus familiares, afligidos y disgustados por su conducta, partieron hace mucho, dejándolos sin ayuda.

También el Espíritu del Señor está afligido, y los ha dejado para que luchen solos contra los peligros y pesares de la vida, o para que se asocien con demonios y espíritus impuros. Tales personas sueñan con adulterio, glotonería, libertinaje y crímenes de toda clase. Tales personas tienen presagios de una muerte lúgubre, de obscuridad, de bofetadas de demonios y de espíritus malignos.

Los Espíritus Preparan a Seres Mortales para Morir.

Hay evidencias de que a algunos mortales se les dice cuando van a morir, o de que se les da una oportunidad para prepararse para pasar a través del velo de la muerte. Heber C. Kimball, por ejemplo, apareció a su hijo cuando éste se aventuró en el mundo espiritual. Lo reprendió por su debilidad y le dijo que su etapa mortal terminaría dos años después:

Mi padre me dijo muchas cosas, y me reprendió por mis pecados. Aún así parecía poco dispuesto a dejarme ir. y pareció sentirse muy mal cuando me llegó el momento de partir. Me dijo que si quería, podía quedarme allí, pero le imploré que me dejara estar con mi familia el tiempo suficiente para que estuvieran cómodos, para arrepentirme de mis pecados y para estar mejor preparado para el cambio. Si no hubiera sido por eso, jamás hubiera regresado a mi hogar, excepto muerto. Finalmente mi padre me dijo que podría quedarme dos años, y que debería hacer todo el bien que pudiera durante ese tiempo. Después él vendría a buscarme. Mencionó que también vendría a buscar a otros cuatro, aunque no dijo si sería al mismo tiempo.''

A Ella Jensen se le dio menos tiempo para prepararse para la muerte. A las tres de la mañana, repentinamente llamó a quienes la cuidaban durante su enfermedad para decirles "que su tío Hans, quien había muerto, apareció de repente en la habitación, estando ella despierta y con los ojos abiertos, y le dijo que a las diez en punto estarían allí mensajeros que la conducirían al mundo espiritual.''

El presidente Edward J. Wood relató como el jefe Indio de la tribu Kree, Cara Amarilla, del este de Canadá, fue a Cardston, Alberta, Canadá en 1910. El jefe, junto con unas veinte familias de su tribu, llegaron y le pidieron permiso para acampar y cazar con trampas cerca de la comunidad mormona. Fueron bien tratados y regresaron a vivir allí durante tres temporadas de caza. Durante el tercer año de su estancia allí, repentinamente se dirigieron al obispo Parker, capataz de la hacienda de la Iglesia en cuyas tierras se les había permitido acampar, para que hablara en el concilio de la tribu. El les habló en dos ocasiones. La primera vez lo escucharon sin mayor interés. Pero en su segunda visita el obispo se sintió inspirado para hablarles del Libro de Mormón, y eso inmediatamente cautivó su completa atención. Concluido el sermón, el jefe Cara Amarilla le contó al obispo Parker lo siguiente:

El año anterior a nuestra primera venida, me enfermé gravemente; y algunos amigos Indios que

78

habían muerto muchos años atrás, me dijeron que pronto estaría mejor, pero que después volvería a enfermarme y en esa ocasión, moriría. También me dijeron que mi familia no debería creer que había muerto y enterrarme porque yo no debería ser sepultado hasta que mi cuerpo estuviera completamente frío. Cuando desperté llamé a mi familia y al consejo de cinco jefes del cual yo era miembro. Les conté mi sueño pero se rieron de mí y no me creyeron, y yo tenía miedo. El tiempo pasó y un día me enfermé gravemente. En seguida yo temí que mi sueño se haría realidad. Así que advertí a mi familia que no se apresuraran a enterrarme aunque hubiera muerto, hasta que estuviesen seguros de que estaba completamente frío. Poco a poco me debilité hasta que dejé el cuerpo. Fui entre muchos Indios que yo sabía que habían muerto. Pero no estaban muertos. Me dijeron que morir era sólo dejar el cuerpo para que nuestros familiares se ocupen de él y que yo estaría donde estaban ellos. Por lo pronto, ahora yo tendría que regresar y volver a usar mi cuerpo durante varios años. Me dijeron que debía ir entre los blancos hasta que encontrara un libro que contaba la historia de estos indios muertos que no estaban muertos. Les pregunté como sabría yo quien tenía el libro, y me dieron cinco llaves que me permitirían reconocer a la gente que tenía el libro que diría a mis amigos Indios vivos todo acerca de sí mismos y de sus parientes muertos. Las llaves eran:

Primera llave: Os permitirán acampar, poner trampas y cazar en sus propias tierras.

Segunda llave: Negociarán con vosotros como si fuerais uno de ellos.

Tercera llave: Os invitarán a sus reuniones y os pedirán que habléis.

Cuarta llave: Os invitarán a sentaros en sus mesas para comer.

Quinta llave: Os visitarán en vuestros campamentos y no molestarán a vuestras mujeres ni a ninguno de vosotros.

Cuando encontréis esta clase de gente, hacedlos venir a vuestro concilio y que os digan sus creencias, y ellos os hablarán de este libro.

Entonces desperté y encontré que mi esposa y mis amigos estaban casi decididos a enterrarme porque hacía varios días que había muerto y que estaba todo frío excepto por un pequeño lugar sobre mi corazón. Pero cuando volví a la vida y les dije donde había estado y que nuestros parientes no estaban muertos en realidad, se maravillaron. Cuando les dije que tomaría unas veinte familias y viajaría hasta encontrar el libro, volvieron a maravillarse. Pero, como creían en un Dios, me siguieron. Así que en su debido momento formamos nuestro grupo y partimos. Hicimos muchos campamentos, y viajamos muchas veces, pero era difícil encontrar un pueblo que respondiera a las cinco llaves, ya que descubrimos que no muchas personas son amigos verdaderos de los Indios, hasta que vinimos a dar con vosotros.

Los Espíritus Llaman a los Mortales al Mundo Espiritual.

Los espíritus algunas veces requieren la presencia de mortales en el mundo espiritual. Así como los amigos Indios del jefe Cara Amarilla lo llamaron al mundo espiritual. Merrill Neville pudo llamar a su hermana May del otro lado del velo. Cinco horas después de morir, él comenzó a llamarla:

A medianoche su hermana May que estaba muy enferma, dijo: 'Madre, Merrill me está llamando.' Su madre contestó: '¡Oh, May! ¡No digas eso!"

La noche siguiente aproximadamente a las 7, May dijo en un susurro: 'Madre, anoche cuando te dije que Merrill rae estaba llamando, no me creíste. Ahora me llama otra tez.'

'Oh, May," le dijo la madre con el corazón destrozado, 'no es que no te creyera, sino que no podía soportar que fuera cierto." Después de sufrir las agonías de la muerte, el espíritu de May dejó su cuerpo. Su padre y su madre persistieron en tratar de volverla a la vida por todos los modos posibles, pero fue en vano. La madre enloquecida iba de un cuarto a otro y finalmente, regresando a la escena de la muerte, comenzó a orar en voz alta: "Oh. Padre en el cielo, no veo por qué tengo que pasar por acontecimientos como éste. He tenido todos los hijos que pude. He tratado de criarlos tan rectamente como me fue posible. ¿Por qué tengo que pasar por esto?'

79

En ese momento Bessie tocó a su madre en el hombro diciendo: 'Mamá, May quiere verte.' Su madre contestó "¿Debo ir yo también?'

'No, Madre' aseguró la hermana. 'May ha tuelto a la vida y quiere contarte lo que Merrill le dijo.'"

Un llamado de más allá del velo generalmente no incluye la vuelta a la mortalidad. Más común es el llamado como el que hizo Ira N. Hinckley, quien regresó a la dimensión mortal en tres ocasiones para llamar al paraíso a su hijo, el apóstol Alonzo A. Hinckley:

Poco antes de morir Alonzo fue al sur de California con la esperanza de que un cambio de clima lo ayudaría. En una ocasión, mientras estaba allí, estaba pensando en el hecho de que su salud no le había permitido cumplir con sus deberes de apóstol de un modo satisfactorio para sí mismo. Mientras se sentía así. se le apareció su padre, Ira N. Hinckley, quien había muerto más de treinta años antes Este le dijo que necesitaba mucho su ayuda del otro lado del velo, que tenía más trabajo del que podía hacer, y de que realmente lo necesitaba

Alonzo explicó que aquí había mucho que hacer, pero que su salud lo había retrasado, y que le gustaría quedarse y terminar su trabajo. Así hablaron cara a cara el uno con el otro. La experiencia se repitió una segunda vez con los mismos resultados. Finalmente su padre apareció por tercera vez y le dijo que tendría que llevarlo. Y ésa era su última palabra.

Poco después, Alonzo regresó a la ciudad de Lago Salado y falleció, no sin antes haber peleado gallarda y bravamente por su vida. Murió en paz y fue a recibir su galardón."

Parece ser que los espíritus del paraíso conocen con anticipación a quienes llamarán en el futuro y el orden en que todos van a entrar en el mundo de los espíritus. Por ejemplo, Walter P. Monson, quien fue al mundo de los espíritus por breves momentos, fue enviado de vuelta a través del velo por su hija, porque aún no era su turno de dejar la mortalidad:

Cuando volví la cabeza hacia el lugar donde iba, vi a mi hijita Elna quien había muerto veintiún años antes. Estaba más madura que cuando falleció, y mucho más hermosa: llena de vida, inteligencia y dulzura. Cuando se acercó, levantó su mano derecha y me dijo: '¡Regresa papá! Primero quiero que venga Richard. Luego debe venir mi abuela, y después vendrá mamá, antes que tú.'

Más tarde sentí que mi cuerpo se esforzaba por respirar, mi corazón comenzaba a latir y me di cuenta que el frío dejaba mi cuerpo. Todo el entumecimiento se fue y la tibieza normal regresó. Sentí que la enfermera me sacudía y la oí decir: ''Señor Monson, no debe permitir que algo así vuelva a sucederle.

A menudo se encuentran indicaciones de que personas están siendo llamadas de allende el velo, por las conversaciones que los moribundos mantienen con visitantes, que son invisibles para los demás, o porque el moribundo llama al visitante por su nombre. Cuando David P. Kimball había entrado en el paraíso, su padre le había dicho que podía quedarse dos años, pero que después vendría por él, mencionando a otras cuatro personas a quien también se llevaría. La muerte de David fue relatada en una carta escrita por su sobrino, Charles S. Whitney. La carta, fechada el 22 de noviembre de 1883, dice así:

Mi tío David murió esta mañana a las seis y media. Murió tranquilamente y aparentemente sin dolor. Poco antes de morir, miró hacia arriba y dijo '¡Padre, padre!' Había estado llamando a su tío Heber durante toda la noche. Tú recuerdas haberle oído contar de la visita que el abuelo le hizo cuando estaba perdido en el desierto, y como rogó vivir dos años más y se le permitió quedarse ese tiempo. El sábado pasado, el día que estuvo tan mal, se cumplieron dos años del día en que se perdió. Y hoy se cumplieron dos años del día en que su padre y su madre lo visitaron, le dieron a beber agua, y le dijeron que sus amigos lo encontrarían y que viviría dos años más. El sabía que iba a morir y anteayer se despidió de tía Carolina.

Por supuesto que en la muerte de la mayoría de las personas no hay señales externas de que hayan sido llamados a través del velo. Sin embargo, a veces un cambio en sus semblantes, un brillo suave sobre ellos como si estuvieran en la presencia de un ser espiritual glorioso, provee una indicación de que

80

los están llamando. Tal es el caso de David Whitmer:

David Whitmer soportó su larga enfermedad con mucha paciencia y fortaleza. Su fe nunca vaciló ni siquiera un momento, y cuando llegó el llamado, se sumió pacíficamente en su reposo, con una sonrisa en su rostro tal como si hubiera sido arrullado por una dulce música. Antes de que el aliento lo abandonara, abrió sus ojos que relucían con el brillo de su juventud. Luego dirigió su mirada al cielo y una luz maravillosa iluminó su semblante durante unos momentos. Después sus ojos se cerraron gradualmente y David Whitmer fue a su descanso.

Los Espíritus Escoltan a los Muertos a Través del Velo.

Parece ser que los seres espirituales no sólo llaman a través del velo, sino que también sirven como mensajeros para proveer una escolta al mundo espiritual. Así Heber J. Grant, poco antes de la muerte de su hijo, vio que "su esposa quien había muerto, venía a buscar al niño, trayendo con ella a un mensajero a quien le dijo que se lo llevara." Quizás los mensajeros vistos por Phoebe Whittemore Cárter Woodruff cuando su espíritu dejó el cuerpo, fueron enviados a cumplir la misma misión. Ella contó que vio a su cuerpo yaciendo en la cama, las hermanas llorando, su esposo y su bebé, y "mientras miraba esta escena, entraron al cuarto dos personajes llevando un ataúd y le dijeron que venían a buscar su cuerpo." Entonces le dieron la oportunidad de escoger entre volver a la tierra o quedarse en el mundo espiritual. Cuando decidió permanecer en la mortalidad, "vio que los mensajeros sacaban el féretro por la puerta."

Parece que la razón del regreso de John D. Wilkes, visto por su esposa Luella Child Wilkes, puede haber sido el escoltar al presidente George Osmond al mundo espiritual. De acuerdo al relato de su sobrina Fern R. Morgan, el hermano Wilkes, más conocido como "Johnny," regresó a la tierra en varias ocasiones durante los años siguientes a su muerte ocurrida en 1905:

Cuando se organizó la estaca de Star Valley en Wyoming, en agosto de 1892, el élder George Osmond fue llamado a ser el primer presidente.

Tía Luella y Tío Johnny trabajaban con él en la mesa directiva de la Escuela Dominical de la estaca y los tres se hicieron muy buenos amigos. Así que después de la muerte prematura de Johnny. el presidente ayudó a Tía Luella con muchos de sus problemas. Su consejo amable y espiritual le brindó a ella mucho consuelo. . . .

Aproximadamente en 1907-1908. el presidente Osmond se enfermó gravemente y se temía que muriera. Finalmente se recuperó y posteriormente le contó a mi tía que una noche, Johnny apareció al lado de su cama. El presidente Osmond preguntó '¿Me tengo que ir contigo?' Johnny le dijo que ellos no estaban 'listos para recibirlo todavía. El tenía que finalizar su obra aquí y viviría para verla terminada.' Johnny estaba vestido de blanco y su voz sonaba como siempre, dijo el presidente Osmond. Lo peculiar de esta experiencia fue que esa misma noche Johnny también había aparecido a mi tía en un sueño y le dijo que 'todo saldría bien, que no se preocupara.'

Tía Luella también comentó sobre la voz de Johnny. El siempre había tenido una voz hermosa) resonante, y cuando le habló la misma noche que se le apareció al presidente Osmond. su voz sonaba muy natural. Esto le dio a ella gran paz mental porque había estado muy preocupada, y la visita de su esposo le dio confianza y seguridad de que todo saldría bien.

El presidente Osmond murió el 25 de marzo de 1913 a los 77 años de edad. La noche en que falleció, Johnny apareció nuevamente en un sueño a mi tía. El iba caminando por la calle donde vivía el presidente Osmond, y ella lo vio entrar en la casa de él. A la mañana siguiente le notificaron de la muerte del presidente Osmond.

81
